Тогава откъде имате такова нещо?
Дойдохме тук, защото ние също търсим някого  поде той.
Корабът с хрущене се приземи върху леда, съвсем близо до едно плато.
в гласа на пазача се появи внезапна загриженост.
Чукна леко дръжката, за да се наместят патроните, и пъхна оръжието в колана.
Всичко може да се обясни с прости думи и да придаде смисъл, който не е характерен за психоисторическите явления.
Холдън спря, принуждавайки и другите да се спрат зад него.
попита Холдън.
Такова момиче.
Лий Сентър подтисна скандализираните си чувства.
Зная, че разполагаш с пет кораба и ти е обещан шести.
Защитното облекло беше в една странична стаичка, подредено в сиви стоманени шкафчета.
Ако си видяла, то е било само ръбът  и то отдалеч.
Обвинението е предвидило това оправдание на моите действия.
Тя удивено го разглеждаше.
Той диво скочи, когато Байта го докосна.
Ръкува се небрежно с всеки от тях и те излязоха.
Лицето беше познато.
Той взе едната половина и я облегна на коляното си.
И аз се смях.
Мислеше си само за едно.
Изглежда сме пресекли границата на едно локално вътрешно кралство, наречено Филия.
Е, сега вече ме обърка.
Обемът на кутията е 92 литра.
Събираше се тълпа  любопитна и бъбрива.
Подкупът Сержант Мори Люк представляваше идеалният войник.
9231 метра в секунда.
Обемът на кутията е 37 литра.
Първо да стигнем.
За тях ти си крал и повече от полубожество.
Когато приемем и прегърнем нашата ранимост, ние откриваме истинската си сила.
Психологът поклати глава.
Байта се обърна към него.
Какво е това?
Един тежък крак зашари за ключа, достигна го и светлината заля всичко  еднообразната светлина на прозаичното изкуствено слънце.
Чу се щракване, оповестяващо, че капитанът е прекратил разговора.
Да стоваря цялата вина върху теб и да върна останалите на станция Сатурн.
Милорд, мога ли да ви задам един въпрос?
Но какво ще стане сега?
Главната им база е на Луната  продължи капитан Шадид.
Да изиграе старата сценка между полицай и престъпник, сякаш имаше някакъв смисъл.
17 Старши лейтенантът на Тъмната мъглявина се взря с ужас в екрана.
Беше докладвано, че Фондацията е превзета  Не съм ти казвал такова нещо!
3422 милиона.
Нито една лампа не свети, освен в храмовете.
В дълбокото мълчание на медитацията откриваме колко условна е нашата идентичност.
Дори Алекс вдигна глава и го погледна с оживен интерес.
Съвсем близо е до един астероид, но не от Пояса  рече той.
Но ще имаме предвид и това, което ни каза Фред.
Служил съм на Брандън.
Разбирате ли?
За какво ти е пък той?
Капитане, знаеш ли какво си мислех  поде той.
Не съм мислил да я прилагам към този проблем.
Вземи това.
Заедно с гадината, която уцели Кент.
Явно доста сте мислили по въпроса оттогава  зениците на Лопес шареха по лицето му.
Ако тази гадост попадне в купол, след седмица няма да остане жива душа.
Ако можех да убия собственоръчно Мулето Но аз не можех да рискувам.
Всеки човек трябва да подготви душата си за пътешествието към духовете на предците.
И кога изчезнаха старите застрахователи?
Никога не знаеш какъв ще ти е късметът, докато не опиташ.
Нито Триколоски.
Този път, изглежда, се получи.
Всъщност, те дезертираха и се присъединиха към врага.
Данъчната оценка на имота е 221546.5 евро.
Искаше да се погрижи да не й се случва отново.
1018   европейското название на това голямо число е трилион  .
Мъжът бе с една глава по-нисък от него и поне два пъти по-широк.
Подозрителността на Фред бе доста явна, но нали сам бе пратил на Холдън парола, която да използва тъкмо в подобен случай.
Едно от момичетата на площадката извика, друго се разсмя.
Въпрос И че с предсказанието си вие се надявате да ги предизвикате и тогава ще имате на разположение армия от сто хиляди души.
Не съвсем.
Хардин потръпна при тази гледка и измърмори  Човек на прякото действие до края.
Така че вибрациите вероятно бяха последица от престрелки и леки експлозии.
За положението.
Имате си заповеди, които трябва да изпълнявате.
Три жълти триъгълника, обърнати навътре.
Три четвърти от населението са доволни, 3/4.
Ние знаем какъв е проблемът.
попита го Наоми.
Хардин се разгорещяваше.
На кораба, с който летях, имаше изтичане на радиоактивни материали.
Също и онази странна жена, чернокосата.
Защо ни следеше?
Стойността на артикула е 311183.15 евро.
Тръгвай нататък, докато стигнеш стълбището за долния етаж.
Обичайната активност на космопорта също се възстановяваше, макар и по-бавно.
Той е много силен!
Освен това, никой от нас не е толкова млад, всички сме ръждясали от бюрократизъм и администраторщина.
С информация.
Хиляда, за по-сигурно.
Не е лесно да бъдеш урод  да имаш мозък и да си умен, но да си оставаш урод.
Да, чувал съм прословутия ви израз Насилието е последното средство на некомпетентния.
Субтропична планета  плажове, водни спортове, лов на птици  въобще чудесно място за почивка.
И как решиха коя от майките да ви износи?
А какво може да се крие зад златото?
Девърс се подиграваше открито  Няма никакви доказателства и за противното Така можем да дрънкаме до безкрайност!
Обемът на кутията е 63 литра.
А и ти, приятелю, очевидно обичаш да си пъхаш носа навсякъде.
Странно, но вярваше на този човек.
Аз съм телепат, но не изцяло, а, моя лейди, вие пък бяхте фондацианка.
Но впечатлява и работи доста кратко.
Странен съюз в странно време.
И какво стана?
А императорът?
9809 километра в час.
Шефката на отдела за външни връзки говореше за отговора на марсианския флот и се питаше дали СВП стои зад случаите на насилие и вандалщина по улиците.
Позволете ми да кажа нещо!
Е, благодаря  каза Торън.
Старият крал изгради превъзходна флота, а и Виенис не е спал през последните две години.
Външна политика на господство чрез духовни средства е негова натрапчива идея, но според мен крайните му цели не са духовни.
Тази вечер ще имаш възможност сама да разпиташ човека.
Клоунът се изправи и с ентусиазъм прошепна  Моя лейди  Магнифико  повтори Байта,  Торън замина за фермата и няма да се върне скоро.
Надявам се, че схващате аналогията  продължи спокойно Хардин.
Вие сте арестувани  той се усмихна, а в ръката му се появи бласте  Чудесно е, че ви засякох тъкмо днес!
Беше облякла парадната униформа, но бе свалила знаците.
Когато съм уморен, обичам да си почивам и да релаксирам.
А сега  ще изпълните ли и вие своята?
Благодаря  рече.
Достатъчно, мой благородни съпруже.
Искаше му се да се наслади на тези последни моменти, преди да го смаже болката.
В спасен и законно придобит кораб на МКРФ  поправи се Холдън.
Милър ги оглеждаше незабелязано.
Повикай помощ.
Искам да запомня този момент завинаги.
После беше Уилинг.
5052 хектопаскала.
Не знаем какво е станало  продължи Доус.
Ади си пое рязко дъх и в този миг връзката беше прекъсната.
Какво е всичко това?
Те се навеждаха един към друг в златисточервените си униформи, само върховният комисар оставаше незасегнат.
Ваше превъзходителство, просто правя онова, което ми изглежда правилно.
Тук казват, че е завзет Лоурис.
6199 милиона.
7357 сантиметра.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 496984.0 лева.
8632 метра в секунда.
Искам да свърша една друга работа.
Не зная какво сте чули, но ние не сме банда каубои, които тръпнат от нетърпение да си проправят пътя към свободата с оръжие в ръка.
Отново и отново Макдоуъл слагаше ръка на рамото му и го наричаше Джим.
Не беше чувал нищо.
Наистина ли си уверен в това?
Кели се понесе по коридора, следван от останалите.
Предизвикателни партизански действия.
Май си хлътнал, а?
Сигурно за да бъде избегнато това, четящият правеше големи паузи.
9895 километра в час.
Виенис явно се опитваше да си възвърне самообладанието.
Помисли си Би ли рискувал да умреш за един странен циркаджия, който не си виждал преди това, би ли го направил, ако беше на себе си?
Когато се възползваш от помощта на символичната логика, всичко се нарежда прекрасно.
Наоми се поколеба, сетне протегна ръка и взе плика.
Време е да престанете да го правите.
Той явно усети погледите на двамата, защото рязко се обърна, след като вече ги беше отминал.
Марсианците разгънаха скачващ тунел от едната стена и го свързаха с шлюза на Рицар.
След години ще си спомняме този момент и ще се смеем.
А, и дръж факела разпален и готов.
Райъс почти се изчерви, но запази хладнокръвие.
Температурата е 25.9 градуса.
Всяка среща е огледало, в което виждаме различна част от себе си.
После ще получите нови нареждания.
Лицето на Великия магистър беше като вкаменено.
Задържани, глобени и освободени отново в дивия свят.
Еймъс извика и се оттласна достатъчно силно, за да прекоси каютата.
Казах ти, че се заемам с работата, за да спечеля пари, а не за да спасявам светове.
Той е млад.
Никога преди не съм срещал никой като нея.
Тя съдържаше заповеди, кратко подпечатани с червения надпис СПЕШНО през листа и всички разписани с прецизно главно И.
Нов кораб ли е дошъл?
Да се лети от един консуматор до друг без междинна спирка е изпитан начин да избягваш портовите такси.
И кой ви надрънка тия глупости?
Мисля, че трябва да внимаваш, защото мога да предприема нещо по този въпрос, и то доста скоро.
Калгън беше луксозен свят.
По рождение си от Външните светове и чужденец.
Там ли си?
Скопули бе примамката, която унищожи Кентърбъри  подчерта Милъ  Кентърбъри на свой ред бе примамка за Донагър.
Беше похарчил част от парите, за да спечели доброто разположение на екипажа на Холдън, но изглежда, нямаше успех.
Той метна едно бонбонче в устата си, но не предложи на Холдън.
Ако има други освен нас, ще търсят оцелели.
Политика, война, заговори на вътрешните планети  това не ти влиза в работата.
Обемът на кутията е 57 литра.
Първото е, че в човешкото общество няма да настъпят фундаментални промени поне през следващите хиляда години.
Момичето пристъпи към огледалото и се втренчи очаровано в него.
Но се провали.
После техникът поде с приглушен глас.
9988 сантиметра.
Все пак имаха късмет.
9892 мили.
Нашата отстъпка ще се изтълкува като ужасна слабост, а с имперския кръстосвач мощта на флотата на Виенис почти ще се удвои.
Има доста неща, които парите не могат да купят.
И кога се е състояло това гласуване?
Екипажът мърмори, офицерите са разтревожени, а аз се питам  Питате се?
Може и да станете, когато узнаете всички подробности!
Но след всеки скок слънцето засияваше все по-силно, давеше другите, правеше ги бледи и размити.
Погледни ги хубаво.
2293 метра в секунда.
Нещо би трябвало да е объркало емоционалното състояние на хората  в противен случай Селдън нямаше да сгреши и Фондацията нямаше да падне.
В полумрака на малката стая Бар видя блясъка на силово поле, обкръжаващо човека.
Ще ни застигнат два дена преди срещата с Донагър.
6757 милиона.
Трябва да се приберем на кораба.
Може би наистина имаха нещо общо.
Семейството е нашата опора и подкрепа.
Те се оттласнаха от стените на шахтата и започнаха да се спускат надолу по дългия коридор към кърмата на кораба.
Страхливец  исп.
Холдън разкопча ремъците и се премести при Еймъс.
Бях изключително разочарован от резултата.
Милър поклати глава.
Ако са ваши приятели, можете да им спестите смъртна опасност.
Стойността на артикула е 137478.0 евро.
Станцията продължаваше да жужи, тих, постоянен ромон, твърде слаб, за да чуе гласовете в него.
Започвам да се чудя дали ще успеем да го приключим според плановете.
Той разчисти празните шишета, изкъпа се, взе терминала си и потърси информация за кораба на Джули.
Това ли е официалната позиция на Звезден лабиринт?
Капитан Притчър беше тук Нека аз да говоря, Тори!
Малоу врътна бластера и го прибра.
Посланикът вдигна поглед.
Фондацията падна само при едно духване, а търговците още се държат срещу цялата му сила.
6006 инча.
и с подобаващото уважение, което трябва да ми окажеш!
Ваше Императорско Величество, Вие бяхте много мил с нас, но даденото ни за аудиенция време изтече.
Ще има и вътрешни врагове, вероятно!
А сега  продължи мрачно Апорат  ние сме във връзка с Анакреон чрез ултракъсовълнов лъч.
Ще гръмна следващия, който бутне някого.
Няма къде да се скрием от подобен кораб.
Точно така.
Стойността на артикула е 445178.93 евро.
Йевгени Коб от отдела за убийства.
Желал е да действаме сляпо  и поради това правилно  според закона за психологията на тълпата.
Ще отговори на нуждата ви за съсредоточаване.
Но ти носиш работни дрехи.
А сега какво?
Да, сър, не, сър, и се изопвайте, когато ви нареждат.
На няколко пъти дочу приглушени викове от болка.
За него те са Свещената храна.
възкликна събеседникът му и произнесе звучна войнишка ругатня, която йонизира атмосферата.
Лейтенант, ще бъдете ли така добър да отведете господин Холдън за разпит?
Тук няма алтернатива.
Туер  поде той,  разочарован съм.
Това е престъпление.
Малоу вдигна поглед, също така мрачен.
Какво значение има за вас?
Случката с жреца и тълпата, така както е изложена от него, е напълно точна във всяка подробност.
Преди да продължите, детектив  намеси се адвокатът,  клиентът ми в момента участва във важни преговори на много високо равнище.
Седалките, имам предвид  обясни мисионерът.
Тихото, почти неуловимо, под прага на слуха бумтене на реактора и двигателя.
Торън стана и клатушкайки се, се отдалечи, без да каже нито дума.
Фактът, че зеят, означаваше, че на кораба няма запаси от въздух.
Моят телефонен номер е 0888 765 432.
Милър знаеше какво означава това.
Сигурно се нуждаем от нова кръв.
Стисна юмруци и остана на мястото си.
Не, няма шанс!
Направи нещо за този твой вестник!
Ако мислиш, че недооценявам врага, лъжеш се.
Цената на продукта е 23067.12 лева.
598 милиарда.
Жена ти е необикновен човек.
Еймъс я улови във въздуха и я огледа с видимо отвращение.
каза лейтенантът, без дори да го погледне, и късо изстреля към хората си  Хванете го!
Няма никаква причина да му вярваме, че Марс стои зад взривяването на Кентърбъри.
Посланикът помълча, после добави, сякаш се чувстваше неловко  Е, джентълмени, ще продължим разговора утре.
Напротив, тя е повече от достатъчна  той хвърли банкнотите встрани.
Днес е 20-ви август.
Милър забави крачка.
Но нещо не беше наред с него.
Холдън не го притискаше, но след малко детективът заговори отново  Джули е била добро дете  прозвуча, сякаш правеше признание.
Един мъж в блестяща нова ярка синьо-жълта униформа от незамърсяващо се пластотрико посегна към двата му куфара.
Поясни  въздъхна той.
п Беше се постегнал за скока през хиперпространството, явление, с което човек не се сблъсква при обикновено междупланетно пътуване.
Не съм го казал аз, но е така.
Нека хапнем, док!
Нищо, освен пиене, етикеция и незначителни разговори Един глас го извика.
Изкарал си военен курс по атомистика, нали?
Себестойността на стоката е 137478.0 лeвa.
Той се поколеба за миг, сетне натисна копчето за начало.
Дай си време.
Уведомиха ме, че тази вероятност е седемдесет и седем и две десети процента.
Той нито говореше, нито се хранеше, а само се взираше напред със страх, който сякаш бе изцедил и последната капка живот от тялото му.
Да чуем за водата  подкани го Холдън.
Досега представата й за Джуди беше съвсем повърхностна  безцветна, чипоноса, индиферентна блондинка, която сядаше да се храни диагонално срещу нея.
Имаше дълга черна коса, татуиран врат и белег, простиращ се от веждата до долния край на челюстта.
Повечето от нас мислят така, милорд.
попита Милър и партньорът му сви рамене.
Та, нека да ти кажа за Криптата на времето!
Бяха се струпали около него.
Или да взривят реактора на някой кораб в доковете.
Аз остарявам.
49 хектопаскала.
Трябва ви малко време да си починете.
Центърът на залата беше разчистен и светлината беше приглушена.
Несъмнено.
Какво е просвещението и как да го постигнем?
Съвсем не.
Данъчната оценка на имота е 106765.66 евро.
Ако не успеем да се доберем до Роси, ще правим каквото ни казват, докато успеем.
Можеш да се успокоиш и да свалиш оръжието си.
Иридий от желязо нали така каза?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 281220.05 лева.
Сега Фърл се вкамени, а кожата на челото му затрептя.
Така предполагам.
Тук ще бъдете настанени на първо време  заяви сержантът.
Данъчната оценка на имота е 278031.51 евро.
По-скоро си търси причина да бъде нещастен.
От ребрата и гърба й стърчаха остри като ножове шипове, които разцепваха бледата кожа, готови да се освободят от нея.
Изпълнението, тъпако, на мечтата на твоя Селдън  и то седемстотин години по-рано, отколкото той се е надявал.
И какви са доказателствата ви.
Но как е узнал?
8476 инча.
Несекващото свистене на хидравликата и стоманените брави при отварянето и затварянето на хидравличните врати между отсеците.
Но тогава  намеси се Сът  как кметът Хардин ще обясни уверенията на лорд Доруин за подкрепата на Империята?
Тогава ще говорим.
Не зная какво означава темпераментен, но ако с тази дума определяш Алекс, темпераментността ме дразни.
Когато дозиметърът потъна в злокобна тъмнина, капитанът бързо потегли напред.
Току-що го направих  каза Милър, извади терминала си и се отдалечи.
Данъчната оценка на имота е 148245.46 евро.
4314 милиона.
Тъй  Броудриг се засмя.
Четиримата младежи се спогледаха бързо, клепачите им трепнаха.
Но да оставим това настрана ти не можеш да го схванеш.
3359 метра.
4633 метра в секунда.
Съвсем не това беше важното.
Не им харесва.
Сигналът над вратата припламна още веднъж и сержантът влезе.
Истинското му име е непознато.
Никой освен техник не може да влезе в централа.
Милър, бъди сериозен  рече той.
Вие сте знаели, че Джули ще е в онази стая.
Поясните бяха получили внезапна, решителна и неочаквана победа.
Разбира се  кимна Малоу.
Сред звездите Блокадата беше преодоляна успешно.
Това би било чудесно, ако нямаше нещо, което бих искал да запазя в тайна.
Отблизо Скопули не изглеждаше толкова зле.
Арестувайте го!
Понйетс усети, че обърква работата.
3200 мили.
Не искам да се занимавам с пазарлъци и хитруване.
Измисли нещо друго!
подхвърли Еймъс.
И вземи твоя музикант с теб  пълните устни на учения бяха безцветни и трепереха.
Защо животът понякога е толкова сложен?
Можехме поне да опитаме  упорстваше Еймъс.
Виждат се вражески единици!
Ако ти нямаш организация тук, къде бих могъл да намеря някоя?
Но това го знаехме още от началото.
Мургавото лице на секретаря стана пепелявосиво.
Младият мъж е от старата Империя.
Еблинг Майс огледа космодрума, Трантор беше наблизо  металната му светлина ослепяваше.
Доус грешеше.
Холдън приключи с ремъците си и се обърна да провери дали Наоми и Еймъс са се обезопасили.
Има ли свободна воля или всичко е предопределено?
Сановникът настръхна и погледът му се изостри.
Хардин се раздразни.
Малоу се изправи и избута креслото встрани.
Поради неизменното нарастване на противодействащата сила, известна като регионализъм или национализъм, духовната власт не може да надделее.
Въпрос с повишен глас Смисълът на моето твърдение е, че са деветдесет и осем хиляди петстотин седемдесет и двама.
Всъщност смятам този факт за една от най-здравите връзки между Корел и вашата нация.
попита Наоми.
Не последва отговор и Малоу вдигна поглед.
На времето двамата бяха работили по един особено тежък случай.
Тънката усмивка на Сът разтегли ъгълчетата на устата му.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 154617.64 лева.
Вдигна пръст.
Наистина пекасно.
Навярно, моя лейди, понякога изглеждам така, сякаш тялото ми отхвърля успокоенията на моя мозък и очаква от ръцете чужди да го ударят!
А той шепнеше.
Само че все още няма търговци, които да са се предали.
Холдън глътна една обезболяваща таблетка от запасите в скафандъра и прегледа за пети път данните от сензорите, които му бе пратила Бека.
Животните са наши приятели и трябва да се грижим за тях.
Преди четиридесет години!
Милър насочи оръжието към тях и те млъкнаха.
Не  отвърна рязко Понйетс, а Горм разбра намека и не зададе повече въпроси.
По време на целия процес Чен рядко проговаряше.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 271739.08 лева.
ръцете на стареца стояха отпуснати в скута му, беше затворил очи.
Можете да им вярвате!
Трябваше ми много време, за да го намеря Този генератор е на стената зад Вас, сър!
Ти пое случая с Мао  изръмжа Шадид, докато сядаше.
Дълго мълчание последва речта на Притчъ Това, което беше останало от чая му, изстина.
На десетфутов дъждовен червей с ужасно разстройство и болки в корема!
РАНДЪМ БЕК, ШЕСТ ПОРЕДНИ ГОДИНИ ШАМПИОН ПО СВОБОДЕН БОЙ, СРЕЩУ МАРСИАНЕЦА КИВРИН КАРМАЙКЪЛ В ДВУБОЙ НА ЖИВОТ И СМЪРТ!
Нищо не сте разбрали.
Напусни станцията.
3992 километра в час.
Той е стар и безпомощен, освен това държа като заложници роднините му.
И двамата знаеха, че капитан Шадид щеше да повика и Хейвлок, ако искаше той да присъства.
Струпалата се тълпа се бе разпръснала, а пазачът си беше тръгнал.
Преди два дни тъй наречената Асоциация на независимите търговци обяви война на Мулето и флотът на Фондацията с един замах е подсилен с хиляда кораба.
Един неудачник на тридесет и четири.
Говори главният жрец на кораба!
Да не свалям лекия скафандъ От камерите изглежда, че това нещо поглъща радиация.
Ти си прав, макар и не съвсем  Фрейн се въодушеви.
Носите ли някакъв товар?
Как става?
Когато Райъс го няма, той е фронтовият командир и затова успокоява тщеславието си с помпозния стил на военните рапорти, от които нищо не разбира.
И какви според теб са тези недуховни цели?
Отвори едната с карта и ги въведе в просторен апартамент с голяма гостна.
Всичко, което бе имал някога, сега бе изчезнало.
Себестойността на стоката е 463408.97 лeвa.
Ако са се измъкнали, станало е със спасителен катер или с някой от онези марсиански ескортни кораби.
Метрото със сигурност е спряно  каза той.
Еймъс не отговори.
Той може да е доказателството, от което се нуждая, а на мен все пак ми трябва нещо, кълна се в Галактиката, с което да събудя Фондацията!
Но беше казал каквото трябваше да каже.
Ще направим всичко, за да ти помогнем.
Байта и Торън вече бяха пристигнали.
Какво знаеш за него, Ранду?
А още повече от такива, които не носят никакви стандарти за вярност в себе си.
Изобщо той се държеше като наблюдател, защото не изпитваше влечение към религиозните обреди, които несъмнено трябваше да извърши, ако разберяха кой е.
Умните часовници анализират данните за здравето и предлагат препоръки въз основа на изкуствен интелект.
Явно я използва за лични цели.
Разбира се, че теб!
И все пак твоите подозрения нямаше да се потвърдят, ако бях спрял Притчър или пък обръщах повече внимание на вас и по-малко на Майс  той сви рамене.
5913 инча.
Седна на масата и включи вградения терминал.
След три часа и половина пристигнаха първите портови регистри.
С жеста искаше да успокои Холдън, но само го ядоса още повече.
8808 милиметра.
Пирен повдигна поглед и премига.
думите идваха слабо от високоговорителя.
Холдън се наведе напред.
Не обръщам внимание на предишните ви заплахи.
Омръзна ми!
Истински търговец от древния вид!
Извинете ме  каза той неохотно.
Колективната травма се предава през поколенията като невидима нишка.
Спипаха те  прошепна му Мус.
Добре, ще организираме спасителна експедиция и за двамата  реши Наоми и допи остатъка от коктейла.
Трудната част е да преминем нивото с казината.
подигравателно попита той.
Холдън, слушаш ли ме, или просто зяпаш през люка?
За всички тях.
Комасън широко се усмихна.
Блясък обгърна гърдите на Девърс.
Ще трябва ли да разпитаме всички стелт-кораби за местонахожденията им, за да проверим тяхното алиби?
Трошаха глави, но поддържаха реда.
Холдън си мислеше, че Фред вероятно е прав.
Торън промърмори  Мисля да го пусна вътре!
Бившата ми жена.
Атомните закони, по които те са създадени, както изглежда са използвани и в някои от оръжията на Фондацията.
Милър се отпусна на стола си.
Чие убийство?
Датата е 30 март.
Можем ли да го направим?
Измислена на момента история, за да подсили унижението му.
Поне не съвсем.
От това, което чух  подметна Милър,  ако запляскаш с ръце и кажеш, че вярваш, не могат да те застрелят.
Стойността на артикула е 256977.73 евро.
След като напуснахме Дони, държах дванайсет  близо половин час и през цялото време тя мъркаше като котенце.
И няма да забравя останалата част от нашата уговорка.
попита Гаал.
Случи се твърде бързо, за да може Девърс да го осъзнае.
Да ги прехвърля ли при теб?
Фар притежаваше способността да изрича с голяма задълбоченост и най-явните баналности.
Какво точно свиреше там?
Едно малко сбиване щеше да свърши същата работа.
Науката е знание за света.
Послушайте с ушите на психоисторията и ще чуете поскърцванията.
Точно така.
7600 сантиметра.
Но няма смисъл да го чакаме да си измисли някоя  четвъртият говореше бавно.
Стойността на артикула е 84148.84 евро.
По онова време населението на Анакреон не е знаело факта, че Империята запада.
прогъгна той.
Човек никога не знае на какво може да се натъкне.
зададе първия Милъ  Снаряжението?
възкликна Сермак, като прехапа устни.
Две хилядолетия мир под имперските слънце и космически кораб срещу предшестващите ги две хилядолетия междузвездна анархия.
Някоя от вас, момичета, да работи в нейния отдел?
Аз съм Мулето!
Себестойността на стоката е 445291.52 лeвa.
Да преминем на сок бе пилотски жаргон за максимална тяга, при която човек би загубил незабавно съзнание.
Лъжа, в която бе по-добъ Тъкмо стигнаха границата между сектори деветнайсет и двайсет, когато чуха викове.
В големите протести се ражда ново ниво на колективно осъзнаване.
Райъс внезапно се разсмя.
Търговецът зяпна.
А и войната.
След половин десетилетие аз няма да съм жив  отвърна Селдън,  но въпреки това проблемът ме безпокои много.
Себестойността на стоката е 119791.24 лeвa.
От векове Галактиката е в застой и упадък, макар малко хора да са го съзнали.
Екранът се изпълваше с чернотата на космоса.
Но тогава ще трябва да докладвам на моя началник.
Помислете, че досега силата на търговията е била подценявана.
Просто засега той е неизвестен, а легендите се разпространяват бързо.
7 В криптата бяха поставени доста повече от шест кресла, сякаш се очакваше по-голямо присъствие.
Днес е мой ред  прошепна Малоу.
Скопули означаваше нещо за него  повече, отколкото Милър бе видял в новините.
Събирай си играчките и се прибирай у дома.
Мъртви сме  помисли си.
Трябва да се е скрил някъде.
А сега иди при екипажа.
8706 милиметра.
Фред се засмя.
Разбра ли ме?
Без съпротива  той спря и преглътна.
Оценявам жеста ви!
Не мога да изоставя приятел.
Разбира се, тронът нямаше да е толкова масивен, ако в него не беше вграден атомен двигател.
Тогава Вашето доказателство е все още празна дума без конкретно покритие.
Кралят, който току-що бе хвърлил черупката на ореха и поднасяше още един към устата си, се изчерви.
Той бе отнел страха.
Чудя се кой ли ще спечели  отвърна той и си представи как тя се разсмива.
Мисля, че току-що открих къде са се дянали.
Дебелите му устни се разтегнаха в усмивка и едната му ръка легна върху рамото на краля.
Подай молба, ще я прегледам.
Вече всичко е свършило.
Тъкмо ще има време да поизстине.
А сега ще ви бъда благодарен, ако ми кажете къде е най-близкият град с една от централите и как да стигна дотам.
1916 километра в час.
Значи горе би могло да има кораби, които ви чакат!
Не, исках да видя теб!
Това не може да бъде  помисли си Холдън.
Животните са живи същества.
Разпръснали сте флота си нарядко, нали?
Смятам те за приятел, човече  изгледа го втренчено Сематимба.
п А след това на по-долната палуба и на тази под нея.
1488 мили.
Запита се кой ли ще бъде новият император  ако въобще има нов император или империя.
Политикът се отпусна на пода.
Там липсва всякакъв дух Момичетата започват да плачат без реална причина.
Трансмутатора ли?
Мисля, че двамата с вас имаме много неща, за които да си поговорим.
Неговият екипаж.
Сега разбираш ли?
2869 метра.
След откриването на Росинант му беше трудно да не мисли за себе си, като за кихотичен.
7711 метра.
Ако имах повече време, щях да отида на екскурзия до морето.
2834 метра в секунда.
Понякога забравям кои са ми приятели и ми се струва, че изобщо не трябва да говоря за всичко това.
Има вид енергия, по-велика от атомната.
Нито за миг не изглеждаше напълно нормален.
6053 инча.
Събирайте багажа.
учуди се Холдън.
Не разбирам защо се случи точно по този начин.
Знаете, че днешният император не е от династията Ентънс.
Щом като непосветените отказват да се просветят, не е ли това най-големият признак, че се нуждаят от просветление?
И как, за Бога, ще пратите на съд марсиански стелт-кораб?
След малко добави  Но какво значение?
Корабът, край който той спря, бе лъскав и очевидно бърз.
Само не позволявай да те убият, преди да се измъкнеш оттук  помисли си Милъ А на глас каза  Какво имаме?
Всъщност, положението ставаше все по-отчайващо след всеки опит.
Ти ли си шефът тук?
Наследил съм от баща си лекотата при поемане на рискове.
През нощта след посещението на Притчър, първият час на която бе прекаран в тежки размисли, Байта каза  Тори, нека съобщим на Майс!
Милър бръкна в джоба си и извади плика с терминала на Джули.
Той започна да изброява на грубите си пръсти.
Сега чакаме да видим под каква форма ще дойде.
Едва ли разбира нещо повече от Аз имам оръжие, а ти нямаш.
Внезапно някакъв мисионер избягва.
Ами да, време е да разклатим дървото.
Членовете на Съвета, изглежда, не възразяваха против подобно подреждане.
Нищожното му население не би задоволило дори най-отдалечените светове от прашнните провинции на Тъмните звезди.
Сега е толкова тудно да се намеят хоа, които наистина да азбиат по-техническите подобности на нашите енегийни системи.
Съвсем лесно  съгласи се Ба  Можете да се присъедините към оцелелите сили на Уискард от Червените звезди.
Беше нисък, с къса коса, тънки устни и суха кожа.
Прекара я през четеца и люкът се плъзна встрани.
Тя не съществува ли?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 419485.15 лева.
Повече никакво разделяне.
Сред членовете на Съвета се разнесе объркан шепот.
Пирен сви устни.
9470 метра.
Градовете са физически изражения на колективните мечти и стремежи.
Има много кораби, които все още чакат прибирането на екипажите си.
1411 инча.
8789 хектопаскала.
Той видя ръката на момчето да се плъзга под ризата на момичето.
Името ми е Милъ 24.
Еблинг Майс беше олицетворение на тлъстата инертност с все още ококорени очи и отворена уста.
Милър взе напитката, която му предложи, макар че не беше поръчвал.
Отпреди сто и петдесет години.
Нали тъкмо те са лошите?
Липсва всякаква електромагнитна или инфрачервена активност.
И това е най-важното.
Райъс седна и преметна крак върху крак.
Младият крал се обърна на прага.
В моето детство няма нищо нормално, което да помня  той говореше бързо и нетърпеливо.
Затова никой не прие облога и кралят ги остави с повишен дух, за да смени спортните си дрехи.
Илюзията изчезна, когато се обърна и погледна към астероида и почувства с каква скорост се носят към него.
Еймъс и Алекс също носеха оръжия, но механикът държеше своя пистолет в десния джоб на якето, а ръката му бе винаги пъхната там.
Това не е ли по-хубаво от някакъв земен рай на думи?
Имаше роднини на кораби като този, който Сципион бе разрушил.
Удариха ни, капитане!
Мъже и жени.
Трябва колкото се може по-бързо да стигнем шахтата на асансьора  осведоми ги по радиото Кели.
Насочени срещу онази Фондация, където като младеж го бяха обучили, на която се дължеше всичко свято.
С всяко изброяване при докосването му се появяваха нови символи и се сливаха с новата функция, която набъбваше и се променяше.
Отиде на разпити.
3337 мили.
Дъщеричката на някакви акционери се изгубила и те искат да я намеря и да я върна у дома.
За първи път от много време насам никой не ги преследваше.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 98547.16 лева.
Бяха облечени в червено-златисти униформи и носеха прилепнали блестящи пластмасови шапки  белег на тяхната съдийска функция.
Отговор Не, съ Научната истина е извън лоялността или нелоялността.
Така че, тъкмо възможност да ни използваш.
Дигиталните екосистеми свързват бизнеси, клиенти и устройства чрез интеграция на облачни услуги.
Кент стенеше, сякаш бе на пълна тяга.
Просто иска да я свърша като кон с капаци.
Имам предвид, че за него е съвсем лесно да събуди в някой способен генерал, например, чувство за преданост и пълна вяра в неговата собствена победа.
Първо, кой е пуснал този човек да влезе без мое разрешение?
попита Лейтън Девърс.
По-скоро отивам там при един стар приятел.
Мъжът, който някога е бил камериер, вдигна картите си една по една.
Не мога да повярвам колко бързо отлетяха тези години!
Единственият отсъстващ съветник немощно проклинаше фрактурата на черепа, която го бе повалила на легло.
Дойдох по собствено желание, защото искам да говоря с вас, да ви убедя в безполезността на това, което правите.
Има ли императорът лично защитно поле?
Ще се появи нова доминираща раса  някаква нова аристокрация, която ще използва човеците от хомо сапиенс като роби, защото са низша раса.
Нейната комплексност е много по-голяма, а следователно  и възможността й за грешки също.
Ако обичах да залагам, щях да кажа, че там е корабът, от който тя е откраднала совалката  отвърна Холдън.
Не сме те викали тук, за да ти искаме услуга.
Малките фосфоресциращи лампички отгоре бяха строшени.
кметът се обърна напред и го погледна раздразнено.
Бар разпери тънките си ръце.
А емоционалните ефекти са специалност на Мулето.
Добре  склони Милъ Но не беше убеден.
Гласът му се превърна в жаловит хленч.
Хората от групата започнаха да крещят.
8610 мили.
Имам главоболие.
Самата Комисия се задейства доста бавно, така че доктор Селдън ви посети вчера, за да ги подтикне.
Пипнала съм фебския вирус и сега няма измъкване.
4236 милиона.
Еймъс разля по чашите последната текила и вдигна тост.
Този глупак грабна атомното шило с работния край към себе си и включи на максимално пробиване.
Въздухът миришеше на протеинова мая и парникови гъби.
Цената на продукта е 110649.66 лева.
8408 инча.
Пешеходната улица е изпълнена с кафенета, където хората се събират.
Комодорът потърка доволно длани.
Такава философия просто го обезкуражаваше.
Разбирате, че съм разстроен.
Никога не съм изпитвал такава радост преди!
Един по един четиримата от делегацията си взеха пури и ги запалиха като в някакъв ритуал.
Все си мислех, че ми се е разминало, когато отървах кожата.
Какъв е бил смисълът?
попита Холдън.
тя се замисли.
Дочух да се говори, че Земята прави всичко възможно да не бъде намесена във войната, включително е готова да се раздели със станциите си.
Не бяха докоснали нищо в стаята.
Относно Рейзърбек, ще ми се да не избързвате.
Да видим имат ли те кораби, които могат да се мерят по бързина с нас.
От изненада Лий подръпна два лъскави кичура от брадата си, когато се запъти към тях.
Ако убият Алекс, мен ли ще помолиш да управлявам кораба?
Той продава играчки, които са забавни, но нищо повече.
Такъв отряд не съществува.
И тази, както и другите, завърши с експресна размяна на банкноти.
Той чукна по екрана, затваряйки последното писмо, но после го отвори отново.
Но вместо това откри, че неусетно е подхванал разговор с Джули Мао.
Някои от тях обаче.
Винаги ще трябва да се съобразявате с нея.
Гладки, блестящи ивици под тях.
Кметът зачеркна една излишна запетайка, поправи правописните грешки, изписа три забележки в полето и сложи листа върху купчината отдясно.
Да, капитане  надигна се Милъ Когато се върна, Мус седеше на бюрото му с чаша силен чай или кафе в ръка.
От тактическа гледна точка положението им беше кошмарно.
А от свидетелските ни показания.
5011 сантиметра.
Човек, дошъл отвън, не би могъл да допусне, че страдат.
Усещам го.
Беше тук, докторе, й ни разказа за нея.
Еймъс и Алекс вече надзъртаха в екранчетата.
Дето са имали договор преди нас.
Когато приех договора на Звездна спирала, си давах сметка, че ще ми е нужно време, за да се адаптирам.
Боя се, че се готвим за същата роля, която играеше предишния военачалник на Калгън.
Разбира се, че съществува!
2403 сантиметра.
Знаем, че някой ден ще трябва да изградим отново Галактичната империя.
Един месец нашите сто хиляди кредита, ако разбира се ни стигнат.
Върхът на производствената сфера бе увенчан с половин дузина масивни монтажни кранове, които наподобяваха разчленен тежкотоварен влекач.
Искат вие да правите точно това.
Милър се замисли и погледът му се спря на пода.
Сципион Африкански, патрулен разрушител, бе на път да се прибере обратно на Марс в края на своята двегодишна обиколка из Пояса.
Милър обмисли тази възможност, но не каза нищо.
Такива неща се случваха и властите по правило си затваряха очите.
Приближи се.
Може ли да седна?
Милър погледна към вратата на фоайето.
Из Космоса се разнасяха истории.
Теглото на пакета е 80 килограма.
Ще трябва да ме убедите в това!
Адвокатът внезапно се раздвижи.
По възглавниците и завивките се виждаха тъмни неравни черти.
Това далеч не ме представи в най-добрата светлина.
Не е ли това мило, неизбежно положение?
Благодарни, когато на тях им се свиди дори утайката, докато Космосът знае какво пазят за себе си  и с каква скрита цел!
Ще разбереш.
Сът премига.
Получих указания да ви уведомя, че ви се дават шест месеца, за да се подготвите да заминете за Терминус.
Подвижните устни на Хела се размърдаха равнодушно  Тя е племенницата на нашия координато Не го ли знаеше?
Отзад висеше знамето със самотната звезда и трийсетте райета на Марсианската конгресна република.
Смъртта на психолога На Еблинг Майс му оставаше да живее само две седмици след това събитие.
Снаряжението е било прибрано в сандъци, запечатано и доставено в космопорта.
Старият сиуенианин излезе извън себе си от гняв  Ако ще Империята да пропадне с всичките си чудеса вдън най-ужасната катастрофа!
Някои хора, по примера на капитан Шадид, предпочитаха да парфюмират въздуха.
Трябва да е било болезнено.
риск, случаен прецедент във войната.
Трябва да започне да вярва в добрия си късмет, не в лошия.
На екранчето се появи капитан Шадид.
Датата е 5 декември.
Ами как иначе, след като вие, хубавици такива, имате крака, дето стигат чак догоре  рече той.
Това е вина  отвърна Сермак сухо  на повечето хора в определен период от живота им.
Аз съм лейтенант Лопес.
8138 милиарда.
Но сега В гласа му имаше безпомощност и никой не посмя да иронизира.
8-рият опит беше успешен.
Аз обичам сьомга  отвърна Наоми.
Температурата е минус 43.86 градуса.
Но периодичното й премигване му действаше успокояващо.
Джим  погледна го тя, но в този момент се включиха високоговорителите.
Не разбрах и половината от това, което си казахте.
6449 километра в час.
За пет дни, джентълмени, лорд Доруин не е казал абсолютно нищо и е говорил така, че вие не сте забелязали това.
Фондацията може да е капитулирала, но аз не съм!
Дали любовта е само химическа реакция или нещо повече?
Нуждая се от помощ.
1108 метра.
Те спят кротко и тежко!
Та той даже не чува за какво говорим!
Датата е 19 април.
Ако преди да изтекат двата месеца, Фондацията ви намери, на микрофилма е докладът ми за нашето пътуване.
Според портовия регистър корабът бе пристигнал преди десет минути.
Той разви повече от ярд от филма и погледна срещу светлината.
Имаше ли приятели?
Всички подробности ще получиш в Адмиралтейството.
Холдън знаеше, че Алекс ги води, но не можеше да се отърве от чувството, че всъщност Донагър ги поглъща в себе си.
Отказа видеоменюто с услуги, които му предложи един любезен служител, и продължи нататък, чудейки се дали Еймъс не е бил вътре.
Освен това правеше прекалено точни изявления и не произнасяше буквата р.
Опитай се да ги накараш да си помислят, че сме малък взвод.
Не мога да ви задържа тук, нито да ви освободя.
Данъчната оценка на имота е 173762.81 евро.
Добре, но бих искал да говоря с този търговец.
Точно сега той е пълен с материали за наближаващите тържества и с нищо друго.
Генералният щаб Индбър се сви и грохна безпомощно на пода.
Най-близкият пункт е Ерос.
Нека мислим реалистично  сигурно е, че ние сме го направили!
Ето защо ще уговорим парола.
Като става все по-специализиран  поде Гаал,  Трантор става и по-уязвим, по-трудно ще може да се защитава.
В новините споменаха, че шутът на Мулето не е намерен на Терминус, и се смята, че сме отпътували за Хейвън или сме го откарали там още отначало.
Почакайте!
Другият бе дрезгав, пресипнал и готов всеки момент да избие на караница.
Това са глупости.
Не е  потвърди Милъ Хейвлок поклати глава, плю и едва сега забеляза чашата в ръката си.
Чу ли новината?
Ако нямате нищо против, за миг ще отида до парапета.
Дали това не е постъпка на прокълнатия регент Виенис, без кралят да знае въобще?
Е, тогава яж!
Човекът, който беше военен управител на Калгън, вече не е между живите.
И то  срещу Мулето.
Така че отпада от играта.
запита Торън.
Непрекъснато някой споменава императора или Империята, сякаш са магически думи.
На времето беше добро ченге.
Ами тогава можете да заплатите със земя.
Сами те ще бъдат безпомощни.
Но ние не сме на онзи влекач.
Но смятахме, че информацията е достоверна.
Пултът на стената до него го осведоми, че е изминал половин час.
7087 метра.
Видяхте излъченото.
Еблинг Майс спря пред сложния стенопис в приемната.
Съжалявам.
Болеше ли го тук?
Трябва да взема един човек от Ерос  обясни той.
Отведоха Гаал.
Коридорът се извиваше и разширяваше.
Ще се стигне до придвижването на исканията за широка интерпретация на Хартата.
6382 милиона.
Неизвестно защо, никой не пожела да му отговори.
Тренираше упорито, дори когато не беше на станцията.
Температурата е 45.3 градуса.
Изключиха ме по причини, достатъчни да ме приемат за светско обучение във Фондацията.
Събирай си играчките и се прибирай у дома.
Ако Хардин бе поставил върху масата издаваща силен смрад бомба, не би могъл да създаде по-голямо объркване от настъпилото след последните му думи.
Всички бяха празни.
А вас какво ви води при светицата на орбиталните сънища?
Датата е 30 февруари.
Отговорът на Байта дойде бързо.
Понйетс смирено сведе глава.
Всъщност той може да го направи и ако му съобщя, че преговаряш с тези варвари.
Той натисна лостчето и се отдръпна.
Толкова ли е зле?
И ти си между тях, Броудриг!
Той махна с ръка на Еймъс да се приближи.
Той говореше през оглушително напрегнато мълчание.
Беше изминало доста време от последните му опити да си търси работа.
Какво е интуицията и как да я развием?
Да, вече не е същото както в добрите стари времена  отрони той накрая през прозявката си.
Но дори само мисълта за това го изморяваше.
Видеоорганът беше поставен в ръката му.
Всеки негодник, който умее да чете медицински книги, ме използва като опитно поле за тъпите си експерименти.
каза Бар уверено.
Стиснати юмруци.
Губернаторът ще направи официално изявление в началото на следващата смяна и тогава ще научим повече подробности.
В такъв случай колко време ще му отнеме да провери всички портови регистри, ако допусне за миг, че е достатъчно глупав да се заеме с подобна задача?
Полковникът го погледна и рече  Добре свършена работа!
Бар се усмихна слабо.
Дейв, който събираше стари комикси и знаеше милион вицове, се молеше с тих, изплашен гласец.
9614 мили.
Данъчната ставка за осем възрастни, които имат само едно дете, позволява да притежават двайсет и два акра ферма.
Първите симптоми на възстановяването след сока, което сигурно щеше да е от тежките.
В отговор Байта само вдигна глава, засмя се и нагласи очилата си, за да огледа плажа, където се издигаше само една палма.
Стойността на артикула е 391611.9 евро.
Отворът в корпуса е пробит с насочени заряди, а не от торпедно попадение и не смятам, че са отвръщали на огъня.
ХАРИ СЕЛДЪН   роден в 11988 г.
В такъв случай щастие е, че трябва да имам работа с вас, Комодор  поде Малоу.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 135719.7 лева.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 66727.94 лева.
Това е пътят, определен от нашата психология, и то с определена цел.
От Донагър?
Обемът на кутията е 83 литра.
Ако действаме чрез гражданските служби, задачата ни ще е още по-трудна.
Той се обърна и мина покрай него.
5701 мили.
заяви мрачно Малоу.
Така си и вървеше нехайно по плажа.
Забрави за мен.
Значи смятате, че той ще победи Фондацията?
Сиуенианинът се направи, че не го е чул, и продължи без отклонение.
Разбра ли ме?
Какво е това?
Може би сте наясно и как би било най-добре да я атакуваме и вероятно бихте могли да ме предупредите за контрамерките им.
Една от моите главни цели тук беше да открия Вас и някои от останалите.
Ако бяхте, дори сега инстинктът за самосъхранение сигурно щеше да ме накара да си държа устата затворена.
Моля за внимание.
Той вдигна ръка, даде знак на другите да се отдръпнат и приближи полуотворената врата.
Обемът на кутията е 60 литра.
Минава полунощ!
Тя е добро хлапе  добави той.
Не лежи ли?
Не възнамерявам да принуждавам Корел или който и да е друг свят да приеме нещо, за което зная, че не го желае.
Отговор Точно така.
Фотьойлът, в който Кандис имаше обичая да седи и да пита как е минал денят му, пустееше, но въпреки това му се струваше, че я вижда там.
Ако оцелеят отвън  намеси се Холдън,  после ще им окажат помощ.
Не разбирам.
Просто спрях да играя.
Побесня и зави под прав ъгъл.
Отвън в мрака бяха нахлули дворцовите стражи.
Само землянин с пистолет ми липсва там.
След като излязох от киното, обсъдих филма с приятелите си.
Пилотът клатеше намръщено глава.
Прието, капитане  рече Алекс.
запита Ранду.
Уверен съм в Селдъновите кризи и в историческата закономерност на техните решения  вътрешни и външни.
Надявам се, разбираш, че решенията, които взех, не целяха да наранят точно вас.
Дай ми ги!
Не трябва да се безпокоиш  остро каза капитанът.
Как ще събирате тези така наречени такси, Ваше превъзходителство?
Холдън се зачуди как ли би постъпил Макдоуъл на негово място.
Те му плащат.
Дали има граници на познанието и как да ги прескочим?
Между осемстотин и деветстотин кораба пристигат на Церера всеки ден.
Отдръпна се малко замаян.
Мулето е мутант!
Такива бяха близо половината от хората, с които бе разговарял.
В продължение на седмици темата на всяка проповед беше подчинението на законната власт.
Да не са се сблъскали с него?
Ще повикаме помощ и ще преговаряме за освобождаването на пленниците, когато лошите се качат на Кент.
Вероятно повечето войници бяха по бойните постове заради приближаващите се шест кораба.
Многократно ме предупредиха и за твоето идване.
Отговор Приемам тази бройка.
Просто се опитвам да подредя нещата във времето  каза Милъ  Този новият  Матео  каза ли ви кой стои зад застрахователния му план?
Този човек има ли си име?
Всяка професия създава свое уникално колективно поле на съзнание.
Нищо не си казаха.
Значи смяташ, че го е направил Марсианският флот?
Не сваляйте поглед от светлината върху ръката му  обади се от полумрака Малоу.
И освен това видях как целият се разтресе преди малко от моето изказване по повод на войната и мира!
2394 инча.
Благодаря.
Едва сега усети, че диша тежко и мъчително.
Яростно го захвърли към стената.
Е, беше на Калгън и си ме виждал!
Очаквам капитана и не бих искал да ме види тук  той се отправи към вратата.
Малоу никога не правеше грешката да се държи прекалено учтиво с човек от Фондацията.
Вътрешните планети гледат на нас като на работна сила.
Цената на продукта е 476408.74 лева.
Разбрано, шефе.
Комодорът наричаше покоите си къща.
Сетне зарови лицето си в ръце.
Ето данните от товарителниците на кораба при напускането на космопорта и пристигането на Ганимед.
Фара пръв се окопити.
Това обяснява ли твоя интерес към нас, капитане?
Междувременно течеше обсъждане за построяването на космически асансьори на Марс и Земята, но все още нямаше окончателно решение.
Защо тогава не предотврати размирничеството на имперския наместник на Анакреон?
Те ще измислят нещо.
Ти си разумен човек, Девърс!
Ако столовете ви удържат  отвърна сериозно старецът.
Не беше докосвала собствения си чай.
Имаше странното усещане, че е направил погрешна стъпка.
Тя е граничен свят, непокорна и безплодна провинция.
Той почти бе готов да се закълне, че стрелят двама различни хора.
Мъже и жени.
А сега можеш да напуснеш!
Знаеш, че никога няма да се стигне до истинска война.
Разбираш ли, какво значи това?
Тя е решаващата  онази, която има значение.
Жул Пиер Мао, предположи той.
Преди месец ръката на Падж се бе заклещила под един трийсеттонен леден блок, движещ се със скорост от пет милиметра в секунда.
Това са думите му.
Нали ги гледа като бебчета!
Ще изгниеш!
Ами знам ли  Виж  Милър го разтърси леко.
И как се случи това?
Край на нощите в бара с другите ченгета, край на разказите за странни арести, край на децата с хвърчила в тунелите.
Те май не са хората, които Ви трябват, а?
Какво повече може да се предложи?
На Ерос корабът можеше да остане на док седмици, дори месеци, без да повлиява на трафика.
Има сражения край Лоурис.
В натура ли пшеница, картофи, зеленчуци, добитък?
Макдоуъл изщрака с кокалчета, загледан в екрана.
Играта загрубя  поде тя.
Прогресивните сили във Фондацията са страшно подтиснати.
Лейтън Девърс го гледаше.
Хардин  поде Виенис дрезгаво,  играете си със сили, прекалено големи за вас.
Къде са заподозрените?
Той положи приятелски ръка върху едрото рамо на търговеца.
В тона му прозвуча заплаха, но тя не бе подплатена със сила.
Докато тършувах около нея  Прочетох доклада ти.
А живота си съм рискувал и при по-малки шансове.
Когато бях малък, често ходехме на море.
Милър  Твоят приятел полицаят е поставил възбрана за излитане на нашия кораб  съобщи Холдън с гневен глас.
Моята справедливост не се дължи на слабост.
Има ли някой вътре?
попита Алекс.
А знаеш, че аз мога да различа кораб от комета.
Не схващаш ли какво означаваше това за мен?
Тези млади хора не знаеха нищо,  нито за нашата организация, нито за целите ни.
Този едрият има татуировка на СВП на рамото си.
Сигурно имаш по-добър план?
Там е с три тона по-лек, без да се брои инерционната маса.
Къде са проклетите войници?
Не ми е известно нищо.
До полунощ остават само четири минути.
Ами че те вече не разбират собствените си колоси.
Какво иска?
Наоми седеше от другата страна, пиеше чай и поглеждаше към пулта до нея.
намеси се едрият мъж, който седеше точно срещу него.
благо попита императорът.
Да  отвърна Милъ  Постарай се да го ощастливиш.
Корабът да се запази, както е!
Алармата му звънеше от десет минути.
Реликви от по-добра младост.
И добре, и зле  отвърна Милъ  Знаеш как е.
Задръж  Изхвърли го!
5055 инча.
Сметнах, че Туер трябва да участва в пътешествието като неофициален опекун от страна на Джорейн Сът.
Хмм Тъй, тъй!
В такъв случай може би сто хиляди души биха могли да променят тенденцията, ако те и поколенията им работят в продължение на петстотин години.
На стената има комуникационен пулт.
Помислих си, че може би ще искаш да го видиш.
Както и предполагах  сви устни Холдън.
Да не би да са си организирали флот, без никой да ми е казал?
После, също тъй бавно животът се промъкна в гласа му и очите му оживяха, сякаш мудният му мозък най-сетне се беше плъзнал по добре смазан улей.
Работата ми е много натоварена, но ми харесва да работя с тези хора.
повтори Милъ  Не е ли малко пресилено?
Какво е съзнанието и как се поражда то от материята?
Успехът изисква постоянство, вяра в себе си и смелост да поемем риска.
Магнифико?
От пет седмици вече препоръчва петдесетата годишнина от основаването на Фондацията да стане повод за официален празник и напълно неуместно празнуване.
Той искрено желае да се постигне компромис.
Смъртта не е край, а преход към една по-голяма форма на съществуване и съзнание.
552 милиона.
Той влезе нехайно и се огледа така, сякаш пресмяташе стойността на вещите в помещението.
Пауза, зазвучаваха тромпети, вълнението нарастваше и следваше кулминацията.
На него беше написано Лисугера.
попита Холдън.
А ти пречиш на властите и това наистина ще има сериозни последици за теб  пазачът разтърси палячото още веднъж.
Мислиш ли, че давам и два атома за бъдещата Втора Империя?
Не знаеш колко си прав.
Все си мисля за онова черно кубче, което намерихме у него.
На екраните за външно наблюдение нямаше и следа от Скопули.
Не мисля, че идеята да влизаме вътре е добра.
Разбира се, той само загряваше.
И без това не смятах да я пращам у дома, ако я открия.
Няма място за никакво друго мнение.
Онези индустрии, които са се реконструирали напълно с нашите нови атомни устройства, внезапно ще установят, че загиват.
Знаеш ли  рече той, навеждайки се към Хейвлок, за да не разговарят с викове,  няма никакво значение колко задници си сритал.
Той да е Мулето?
Значи започвате на Ерос?
Данъчната оценка на имота е 417440.11 евро.
Широки рамене, дебел врат.
3100 милиарда.
Скоро Райъс наруши тишината.
Тунелът отвън бе бял на местата, където не беше изцапан.
Стават сбивания, делба на територии.
Капитанът дълбоко си пое дъх и мрачно съобщи  Аз съм Хан Притчър, капитан от флотата и член на демократичната подземна партия.
Едър, набит, със скулесто лице и масивни кости на дете, израсло в пълна гравитация.
Когато съм нервен, обичам да дишам дълбоко и да се успокоя.
Лицето му беше налято с кръв.
Райъс отново закрачи из кабинета.
В добре отоплената кола не беше студено, но в този покрит със сняг свят дори през стъклото се усещаше нещо мразовито, което го тревожеше.
Говори със странни думи, тъй че отговорите на въпросите му не могат да изпълзят от гърлото ми.
Защо се гневим, след като гневът ни разрушава?
Връщай се по-бързо у дома, Джим.
Монтана ми харесва.
Всички слязоха на нивото с казината и се прибраха в укритията.
В този миг избухна нова канонада и върху облегалката над главата му се появиха черни дири.
Или ще представиш на народа динамична външна политика, независимо какви са личните ти планове, или ще направиш някакъв компромис със Сът.
Минаваше единадесет часът.
Чудесен ден  рече той.
Теглото на пакета е 64 килограма.
Дори на нашия кораб разкритието стана случайно.
Два въпроса.
Подминаха малко ресторантче за юфка.
Помогна на Гаал за багажа, с делови вид прие бакшиш от една десета кредит, взе един чакащ пътник и отново излетя.
Той допи бирата, пусна бутилката в рециклатора и отвори последното писмо.
Дали има живот след смъртта и какъв е той?
Ако се покаже, питай го как е  заръча той.
Кели поведе Холдън с бърза крачка по коридорите.
Данъчната оценка на имота е 374849.5 евро.
И още нещо  рече той.
Едрият мъж бе застанал зад него с добродушно изражение, сякаш казваше ще бъда кротък, докато се наложи обратното, но тогава да му мислите.
Точно това ще направя.
Скрийте ги по джобовете или в чантите, ако искате, но аз ще нося моя открито.
Мулето не ни спря там, тъй че  Е, не съвсем!
Ами сега  отвърна Милър,  ще изчакаме да се махнат полицаите, измъкваме се и право на доковете.
Търговски селища на завоевателите в колониалните страни.
Възможно е и да са знаели.
Байта сви рамене.
Мустаците на Йейт Фулъм потръпнаха.
продължи Милъ  Сохиро?
Красивата природа на Родопите вдъхновява художници и писатели.
Копнея да ме извините, че прекъсвам разговора ви, но бедният мой мозък изведнъж бе поразен от странна мисъл.
Алекс развали усамотението му, като заговори.
И плюс всичко останало  О, в името на Галактиката, стига си нервничил  тя зарови ръце в косата му.
Това ще помогне.
Взели сме го предвид.
Холдън поклати глава, без да отваря очи.
Не върши работа, когато другарите ти са били убити без обяснима причина и не е имало никаква възможност да им помогнеш.
Доста голяма дупка в бюджета.
Сега Корел е във война с нас.
Но е твърде трудно да издържиш на малки липси и ограничения, когато го няма патриотичното вдъхновение, предизвикано от непосредствената опасност.
Беше на четвъртата си бира, два часа след края на смяната, и вече се канеше да се откаже от плана, когато висок и слаб мъж седна до него на бара.
Стойността на артикула е 51432.51 евро.
9467 милиметра.
Изглеждаш изненадан.
Тя кимна към монитора.
Случайност, която е математически невъзможна!
Но, както казват, побеждавал и в невъзможни ситуации.
Тогава ще хукнем право към кораба и ако трябва, ще си пробием път с огън  реши Кели.
Да вземаме костюмите.
Той е готов!
Усмивката на Виенис се разшири.
После погледна Холдън.
Но картината, която показаха, не е пълна.
Те заедно се засмяха и кръвта на Байта се смрази.
5175 милиарда.
Хубава нощ за такива занимания  кимна Хейвлок.
За какъв космос седиш тук?
Много любезно от ваша страна да ме предупредите.
Полицаят, който размахваше оръжие, побутна шлема на тила си и се зачеса енергично зад ухото.
Положението на Фондацията на енциклопедия номер едно е същото, каквото е било винаги.
Яо го огледа с критичен поглед в продължение на няколко секунди, преди да отговори.
2925 сантиметра.
1572 мили.
Винаги знае на чия страна да застане, но е предан при необходимост.
учуди се Милъ  Ти правиш  изгледа го строго тя.
3292 хектопаскала.
5693 милиона.
Не разбирам.
очите на Императора се разшириха от удивление.
Технологиите за защита на личните данни включват анонимизация, псевдонимизация и криптографски методи.
Аз имам на разположение своя собствена Психосонда, която трябва да ти въздейства много по-удачно.
И злато, Ваше благоговение.
Опита се да се оправдае, че е било следствие от химикалите.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 476847.04 лева.
За тази победа се жертваха синовете ми.
8099 километра в час.
За наше добро.
Какво е вярата и как ни помага тя?
С моя свят веднъж се случи и все още продължава Лейтън Девърс подръпна брадата си, погледна първо към Райъс, после към стареца и късо се изсмя.
Да ги разрушат ли?
Милър внимаваше да не се сблъска с никого, освен ако нямаше как да го избегне.
И искаш съвет от мен?
Отговор Това не е така.
Това на специалния отряд  предимно да убива.
Може ли цялата история на човечеството да бъде променена?
Цената на продукта е 173762.81 лева.
4595 милиона.
Вътре влетяха хлапаци с ножове, врякаха с цяло гърло и взеха да ни блъскат.
Синът ми чува да се говори  кимна Бар с глава.
Или мислиш, че имаш запазен час?
Днес е 40-ви август.
Ако това тук  и дланта му тежко се стовари върху металната подвързия на папката,  ако това тук са моите доклади, забрави ги.
Себестойността на стоката е 210835.7 лeвa.
Но вие не бива да се месите.
До изборите има половин година.
попита Наоми зад гърба му.
каза Едрия с недоволство.
Изглеждаше доволен.
Какво има?
Този път работници от рафинерията бяха изгонили коалиционния губернатор от станцията.
Беше измъчил достатъчно човека.
Холдън знаеше всичко това и все пак, когато за пръв път зърна станцията, дъхът му секна.
Работа, която би могла да му отнеме цял живот.
Девърс каза пресипнало  Бързо към кораба!
Наоми рестартира съобщението.
Освен това те интересува какво се съдържа в кубчето.
След секунди корабът вече е свръхнова.
И без това е достатъчно мътна.
5126 милиметра.
Но първо трябва да се спуснете.
Ако всичко е свързано, съществува ли истинска индивидуалност?
Себестойността на стоката е 373745.93 лeвa.
Нито един не може да прелети дотам достатъчно бързо и да се измъкне, ако възникнат проблеми.
Там са били прикрепени зарядите.
Вие разсъждавате повърхностно.
Някак си не се получи.
Типовете, които са избягали от заводите при Индбър, все още бягат  само че сега от Мулето.
Никога досега не я бе чувал да му говори толкова кротко.
Бяха ми възложили случая  обясни Милъ  Родителите й искаха някой да я закара насила при тях.
Шестима бяха откарани в болница с тежки увреждания заради фалшив псевдохероин.
Палячото сръчно отскочи, избегна удара и се отдалечи, като остави разпененият полицай на раздразнената тълпа.
Помислете върху думите ми.
Нейната роля и всичко, свързано с нея, е добре скрито и съзнателно изкривено.
Джавир Трети стоеше зад бара и разговаряше с посетителите.
По стените висяха истински платнени гоблени, от въздушния филтър се носеше ухание на кафе и канела.
Сега в тях виждаха само наемници на организация, чийто щаб е на Земята.
Става дума за нещо, което надхвърля възможностите ни.
Холдън се обърна към Наоми.
След думите на Оувъл Ранду се почувства стар, много ста Лицето му хлътна безнадеждно.
Доколкото разбирам, той е запазен.
А, днес е рожденият ден на Селдън, нали?
повтори Байта.
Тук живеем.
Райъс и Броудриг са отзовани и арестувани!
39 хектопаскала.
Байта се обърна, веднага щом той се изгуби между металните постройки.
Не се разстройвай, Байт!
Лицето му изглеждаше хладно и неотстъпчиво.
Може ли да вляза?
Такива като Джули.
Как бяха рухнали величията!
Датата е 7 януари.
На вътрешните планети имат нов биогел, с който крайникът израства наново, но застраховката не го покрива.
Орлан пипнала някакви типове в един от баровете на космопорта да ги разпространяват като политически памфлети.
Това е научният метод.
Ами тогава  викна гневно техникът  ще бъдете убит!
Не е възможно да предотвратим гибелта.
В безкрайността на космоса каква е истинската стойност на човешкото съществуване?
мрачно каза той.
Те седяха на задните столове и помахаха на Ранду, когато той мина край тях.
Квартирата на Хейвлок ухаеше на прясно изпечен хляб.
засмя се момичето.
Подобната на глина кора, обвиваща реактора, не приличаше на нищо, което бе виждала.
Музиката има силата да обединява хората от различни култури.
Това е трудност, която не може да бъде избегната при психоисторията.
Аз доказателството бях за идентичността на всички вас!
Кметът сложи ръце зад тила си и внезапно го подкани  Говори за положението на Анакреон!
Оттук нататък нямаше да пропусне и трепване на мускулче по лицето на Холдън.
Главата все още се усмихваше, осветена от снопа слънчева светлина, която влизаше през дупката в стената, пробита от изстрела.
Онзи кораб е там някъде.
Сът и Малоу не се бяха срещали от деня на процеса преди две години.
Микрофонът се заклати.
В по-добрия случай резултатите са истерия, ужасно чувство за несигурност.
Ако искате, ще ви продам билет за нея.
А сега, момчето ми, помисли какво ще стане, ако Смирно реши само да нападне Фондацията и успее да присвои цялата тази енергия?
Не е необходимо да те купуваме  изгледа го ледено Шадид.
6448 мили.
Не е ли ясно защо повдигнах въпроса?
В такъв случай ще се появи.
прошепна Торън.
Приложих я.
Вашите хора на Глиптал  ме бомбардират с молби за преговори още от два часа, след като бе заловен светотатственият нещастник.
Подвикна, без да иска.
Ами означава, че до шест часа ще ни рукне кръв от задниците  отвърна Холдън.
Аз не желая.
Беше дошла на вълна, чиято дължина знаеха малцина.
Какво е Хейвън?
Старши, дай и на мен нещо за хапване  обади се Еймъс.
Дали егото е необходимо за оцеляването или пречка пред просветлението?
Просто емпирична психология.
Еблинг Майс се размърда и простена, а Магнифико промърмори  Пръстите ми са се схванали  Свири, чудовище!
9839 метра.
Намираха се под тяга.
Много добре!
Алекс изруга силно в интеркома.
Той е в безопасност, защото се присъедини към адмирала като обикновен войник под чуждо име.
Произношението му беше рязко и грубо и Бар не пропусна да забележи стоманеносиньото оръжие на кръста му.
Това, че Форъл е далечен роднина на великия, но вече покоен Хобър Малоу, бе известно на цялата Фондация.
За да си прережем така напълно и безнадеждно гърлата, е необходима страхотна глупост.
Бравата изщрака, вратата се отмести.
В университетите се среща колективната мъдрост на човечеството.
Благодаря.
Той се обърна и потърси с поглед Наоми, Алекс и Еймъс.
Стойността на артикула е 129173.42 евро.
Но ще можеш ли?
Искаш да ни използваш като свидетели, за да спечелиш процеса и да си осигуриш тези договори във вида, в който си ги представяш  довърши Холдън.
Съзнавам, че е голямо нарушение на законите на гостоприемството и нещо, което никой, така наречен джентълмен, не би направил.
В този момент флотът на нашия суверен окупира планетата.
Между другото приложих я към този документ.
Но ми се искаше да бе успял да пръснеш черепа на Райъс за всеки случай!
Вицекралят ни изпрати да Ви осведомим, че само на Трантор бихме могли да открием скривалището му.
Има цял куп неща, които не мога да свържа по никакъв начин.
Нали е бил на Калгън.
Мъжът на гишето вдигна за малко поглед и кимна.
Хангарът бе ниско приземно помещение, конструирано от някой маниак на тема пестене на пространство.
Но едва след като посетих Империята, за първи път разбрах какво оръжие мога да създам от търговията.
Той се обърна към Дакъм Бар, който въртеше из пръстите си кристална чаша с гравирано на нея лице на Клеон .
Но тъй като беше в главата му, сигурно щеше да получи друга възможност по-късно.
Еймъс привършваше със сандвича и си гребваше от салатата.
2798 милиона.
Данъчната оценка на имота е 392583.58 евро.
Отекна съобщението, че се прекъсва заседанието, и пазачите ги разделиха.
Може Селдън да не е предвидил Мулето.
Ако всичко е предопределено, има ли смисъл от моралния избор?
Нито пък моят племенник, който сега е затворник във Фондацията и може да не доживее да види завършека на тази толкова изкусна работа.
Ще дойда  отвърна Гаал.
Неофициалната сива икономика на цивилизацията.
Синият таван грееше с отразена светлина, неизменен, неподвижен, успокояващ.
Освен ако тази мостра не е тялото на Джули.
Когато пея, забравям за всички проблеми.
Търговецът се замисли.
Очите му се затвориха, после се отвориха, блеснали като на птичка.
Да, но дребно  отвърна Сът.
Те не могат нито да му изменят, нито пък вярата им може да отслабне  контролът над тях е съвършен.
С това, както изглежда, мога да творя чудеса!
Моите собствени емоции не ми се подчиняваха  на мен, който съм господар на чуждите!
Това бе още по-лошо.
Ще ви открия и ще ви унищожа.
Холдън прикачи и него към въжето.
Милър се наклони напред и опря лакти на масата.
Над главата му изпърха врабче, борещо се с постоянния бриз на рециклатора.
Марсианците никога няма да узнаят, че е разговарял с нас.
Лицето на Шадид се изопна и помрачня.
Ти пък какво знаеш за това?
попита Милъ  За кое говориш?
Хардин вдигна очи, за да види срещу себе си Пирен с трагичен поглед и треперещи устни.
Във внезапен изблик на буйство Пирен удари с ръка по стола си.
което се надигна към устните му.
сиуенианският патриций отвори очите си и те бяха пълни с болка.
Обемът на кутията е 21 литра.
Всички до един.
Наоми го изгледа строго и по лицето й личеше, че не му вярва.
Наложи се да заплатят двеста и петдесет кредита, задоволявайки желанията на Филия  от тях петдесет кредита отидоха, за да ги пуснат веднага.
Ако случайността ни е пресякла пътя, то няма закон, който да твърди, че Селдън не я е предвидил!
Двадесетина пъти за изминалия месец беше слушал същата реч с някои вариации.
Този кораб доказа стойността си и ние ще го продадем с печалба  в гласа му се усети задоволството на истинския търговец.
7051 сантиметра.
Цената на продукта е 308919.8 лева.
Въпрос Включително доктор Дорник?
Но Торън сложи ръка на рамото й и прошепна  Забрави това, бебчо!
Към този огромен човешки поток Торън и Байта не бяха в състояние да прибавят дори и струйка.
Изведнъж страшно му се дощя да иде.
Съвсем правилно.
В никакъв случай.
3101 километра в час.
В коридора се появиха петима мъже с бронирани униформи и пушки.
Хайде, напред!
Да приемем, че сте доказали твърдението си.
Беше прегледал внимателно работното й досие и данните от колежа.
Пред него се извисяваше главен инженер Наоми Нагата.
Защо не ми каза по-рано за този проблем?
Сега се налагаше да се моли за неща, които инак щяха да са му подръка, да надхитря системата за всяко късче информация.
Имаше много приказки, че генералът е свързан с някои подривни организации в двора  А той е бил невинен?
Какво ще правим сега?
Ларвите я държат под контрол и в определен смисъл възпалението даже е от полза, така че няма да се борим с него, стига да не се разпространява.
Но това няма да му помогне.
Или с изчезването на част от престъпния свят на Церера?
Кой е пуснал шибания землянин до радиото?
Байта се излегна на пясъка и се сгуши плътно до него.
3190 милиарда.
Бил съм на този мостик  заговори той.
отекна Туе  Ами да предположим, че мисионерът е бил доведен тук и пуснат като примамка.
Периодичният тътен на изстреляни торпеда.
Радарите не засичат чуждо присъствие, което означава, че пробивът е станал преди време и хората са се махнали.
Е, слушай, ще трябва да тръгвам.
В корпуса на Скопули зее дупка и някой го е зарязал в близост до тази скала.
Бяла риза, тъмни панталони.
Разбира се, не зная дали някой от вас е бил първия път.
Той безшумно се придвижи нагоре по застланото с килими стълбище, като на най-горната площадка се залепи за стената и зачака.
Бедният луд Император?
И обратното.
Цената на продукта е 420478.99 лева.
Великия магистър попита бавно и подозрително  Нима ти си Пазител на душата?
И все пак Някой бе решил, че рискът си заслужава.
Посланието от Анакреон беше прост проблем  продължи Хардин,  защото авторите му са по-скоро хора на действието, отколкото на думите.
3485 километра в час.
Ускорението внезапно се снижи до поносимите две  и всички датчици на кораба замигаха тревожно, претоварени с информация.
Аз просто те проверявах.
Но сега Фрейн просто притвори очи и отрони  Понеже сама спомена за това Теглото ти е 120 фунта.
Фоайето беше пусто, ако се изключеха два изтърбушени фотьойла в единия край и масичка, отрупана със списания.
Фондацията капитулира и там настана ми А нашите мъже са далеч и цялата Галактика е срещу нас.
Защо се сравняваме с другите, след като всеки е уникален?
Разполагах само със стари карти, за да се ориентирам.
А сега са намислили да премахнат цялата станция.
Естествено, не бива да знаят, че аз лично  Ако пожелаете  продължи Малоу,  можем да ви обясним как работят фиктивни корпорации.
Стойността на артикула е 308919.8 евро.
5204 метра.
Разнесе се одобрителен шепот.
той излезе, като козирува на двамата.
Той хвърли остатъка от пурата и погледна нагоре към ширналата се Галактика.
Въпреки това храня надежда.
Цялата Фондация е залята от отчаяние и паника и това прави работата ми двойно по-трудна.
Този веселяк, когото държиш, танцуваше за нас и още не си е заслужил парите.
Това със сигурност е Скопули.
Не повече от миналата!
Какво е прощението и как можем да го постигнем?
2701 милиарда.
Опасяваш ли се?
Отива на Анакреон!
попита Милъ  Два грабежа с общ почерк  докладва Хейвлок.
Съвсем ваваски планети.
Гравитацията бе малко над една трета , въртеливото движение на станцията осигуряваше усещането за притискане и опасност.
Четиридесет и осем часа след това двойни дежурства.
Да оставим за по-късно уроците по история  предложи той.
Комплектът за аварийно затваряне на пробойни.
Другата половина ще получи правителството в края на годината, когато всички добри граждани плащат своя данък общ доход.
Мулето е проницателен.
Той се пресегна и изключи алармата.
Какъв отговор му е изпратен?
Холдън тъкмо избра една групичка, към която да се присъедини, когато Милър сложи ръка на рамото му.
Ето какво ще ти кажа.
Сематимба вървеше отзад.
420 милиметра.
Хората вярват.
Вратата на ресторантчето зад тях се разтвори и навън излязоха четирима поясни с масленозелени униформи.
Но все пак, за да е така, би трябвало да имат готова група.
Той замълча тъжно.
Връчих го на някакъв лакей в пурпурна униформа преди един ден!
Той виеше и крещеше като зъл дух в продължение на няколко секунди, сетне последва силен трясък.
Да, помислих го.
Какво е мъдростта и как да я придобием?
Дали сме господари на съдбата си, или тя определя нашия път?
Моите инструкции не включват и него.
4265 милиарда.
Времето е добро  каза администраторът.
Имаш сладък задник и ми е забавно с теб в леглото.
Порокът, във всичките му комерсиални форми, се въдеше на Ерос и местната икономика процъфтяваше като гъба, подхранвана от желанията на поясните.
Вие сте способен човек.
Джеймс Холдън.
От къде казахте, че идвате?
Доус го погледна неразбиращо.
Във всеки случай, моето синче е човек тъкмо за тази работа.
С превелико удоволствие, Ваше ужасничество!
Тоалетната бе от шлифована стомана, същият модел, какъвто използваха в затворите.
Това щеше да е първата истинска война в Пояса.
Толкова исках да споделя тази радост с теб!
Цената на продукта е 234802.41 лева.
През 2024 се случиха важни събития.
Всяко социално движение е израз на пробуждащото се колективно съзнание.
Съгласих се.
Научната станция там  същата, на която не бе позволено на поясните да стъпват  бе нападната.
С такова нещо можеш да изплашиш някой пират до смърт  заяви той.
Изключително трудно.
Щеше да отнеме поне минута на Райъс  минута, която сега е употребена за нещо по-важно.
Наричаше ги социопат и животни, не по-добри от пиратите, които завземаха кораба ти, демонтираха двигателя и ти отнемаха въздуха.
Да, но е обявена награда за  Ще я получиш, ако докажеш, че това е търсеният човек.
попита Холдън.
2983 милиарда.
Резултатите, естествено, бяха напълно очаквани.
Както и да е, това си е нейна работа.
Това е само друга криза, а преди нея е имало още три!
Милър се наведе напред на седалката, сякаш се опитваше да накара малката кола да лети още по-бързо.
Притежаваме атомна енергия, но само за граждански цели, и при това твърде малко.
Преровете компютрите и вижте кой е.
2409 милиметра.
той завъртя очи.
Не трябваше въобще да допускаш публично разглеждане.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 268394.14 лева.
С този чайник ще е доста бавно.
Офицерът подвикна след него.
И ето го Матео, излизащ от магазина.
8330 километра в час.
След два дни.
Фигурант, да върви по дяволите, фигурант!
Е, щеше да си чувал, ако имаше религиозно образование.
Пултът пред тях изписука и Холдън погледна екрана.
Но мога да ти кажа какво става с Кент.
Това май не прилича на вадене на черва, щом ти си оставаш на планетата, с която си воювал, а тоя, който уж вади черва, гледа да изчезне набързо!
Горов внезапно се изсмя.
Новият опознавателен код и данните за корабния регистър вече са въведени.
Разполагате с два апартамента, другият е с две стаи.
Ужасно дълбока.
Милър затвори очи.
Обичам да чета книги.
Съвсем не.
Как поражението винаги ни следва по петите и всъщност никога не ни достига!
Изминаха три години, дори повече, откакто дойде онзи варварин с фокусническото си панаирджийско представление.
Така се запазва символът на императорското водачество.
В това имаше нещо нередно.
Две години и половина.
Ти си пиян  заяви задникът.
8586 инча.
Знаех, че си разумен човек.
Не се ебавай с мен.
иронично я изимитира той, а после с внезапна мекота продължи  Защо не ми кажеш какво не е наред, а Байт?
Наоми се спусна при него тъкмо когато гравитацията се възвръщаше.
Корабът му получаваше място, от което можеше да се отправи към звездите по всяко време.
Хората могат да се удостояват с титли и да им се дават владения.
7712 инча.
За нещастие, бяхте заминали, преди аз да пристигна, но не много преди това.
Какво правихте цели три часа, преди да отговорите?
И за това ще ви кажа, че тази жена да съществува, ах, не би могла, защото е жена мечта!
Надявам се, че не сте учуден?
Кой трябва да се тревожи за това?
И ако го стрелнеше нечий втренчен поглед или се подхвърлеше хаплива забележка, той не им обръщаше внимание.
Капсулата се отвори в ръката му и тънката прозрачна лента полека се разви.
В какъв смисъл?
Някъде зад него полицаите продължаваха да подканят хората да се прехвърлят на нивото с казината.
В момента следваха -2216862 на неговото развлекателно хилядолетно пътешествие около Слънцето.
В тишината на нощта чуваме истинския глас на душата си.
Себестойността на стоката е 374849.5 лeвa.
Милър обмисли шест различни варианта за отговор и ги отхвърли всичките.
Икономическите и социалните сили не се командват от отделни хора!
Трябва да отговаряте на въпросите ми!
Не беше уплаха, по-скоро гняв.
Но те идват за половин час.
Той се изсмя рязко.
Обемът на кутията е 7 литра.
Смяташе го за тъжен, нещастен малък човечец, след като за цел в живота си бе поставил нейното издирване.
После бавно отвори съобщението от Хейвлок, натисна бутона за отговор и погледна към малката камера в ъгъла.
2843 милиарда.
Тишината беше пълна.
Нямаш думата  заяви Пирен и добави  Освен това правиш изказвания, намирисващи на измяна.
Да се напием и да поплачем като малки деца.
Холдън кимна, сякаш всичко това имаше някакъв смисъл.
Ах, инспектор Сематимба  отвърна Милъ  Никога не бих повярвал.
Аз не повтарям,  изрева Майс,  защото това, което се каня да ти кажа, го няма в никой от ония доклади!
Ще ви кажа.
Азот, кислород.
Страничната облегалка се забоде неприятно в ребрата му.
Доктоу Пиен ме подготви за вас.
И след всичко това сте тук!
Той отсъстваше по много важна причина  по онова време се намираше в столичната планета на Анакреон.
Петното в космоса се намираше на около двеста хиляди километра от Кентърбъри.
А можете ли въобще да им имате доверие?
За негова изненада Мус, която винаги бе изглеждала напрегната и дистанцирана в полицейския участък, го прегърна толкова силно, че ребрата му изпукаха.
Не започвайте отново с профанското си дрънкане!
Сред чорапите и бельото се натъкна на широка лента за глава със знака на СВП.
Оттогава са изминали почти седемдесет и пет години.
Холдън чу серия от почуквания.
Болниците не приемат никакви пациенти.
Райъс забеляза малка черна пейка под една дървовидна папрат, чиито широки гланцирани листа се извиваха право към слънцето.
Проблемът е второстепенен.
Не искам да се бия.
Вашите обещания нямат никаква стойност.
3556 сантиметра.
Идеята не е лоша, капитане  кимна Алекс.
Корабът забави до едно .
Но ако основният проблем е да се продаде нещо аз съм подходящият човек.
Понйетс беше ефикасно изолиран от кораба си нямаше никакво оръжие освен опита за подкуп а Горов все още оставаше заложник.
В началото имаше проблеми с гнева.
Това подхранва непреодолимото изкушение да се използва крайно опасна политическа сила, щом това ще усили икономическата власт.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 339975.97 лева.
Ти не си ли Лисугера?
2460 метра в секунда.
Наоми кимна.
Алекс кимна.
Още преди да отвори уста, Милър забеляза, че лицето му е изкривено от гняв и шок.
Или нещо друго например странно крещящата очебийност на професията на Джорд Парма.
Това е радиофарът, който следвахме.
Слънцето на Неотрантор бе спокойна ярка звезда на нощното небе над Транто Фермата беше заета с пролетните си посеви.
Милър се напрегна, но поясните не ги доближиха и Хейвлок не ги забеляза.
Какво значи това?
Не възнамерявам да изстрелям нито един снаряд.
Не зная  отвърна рязко Борт.
Имаше ли нужда да бъдеш толкова откровен?
Няма разхерметизиране  опроверга го Милъ  Сигурен ли си?
Всяка среща с изкуството променя структурата на нашето възприятие.
Но шест месеца Шест месеца, прекарани на вражеската база и  нищо!
Но, чичо, те се съгласиха да ремонтират кораба.
Себестойността на стоката е 185753.9 лeвa.
Идват още кораби.
Какво мислиш?
Зная какво правя  заяви той.
Защо ми говорите за закон, закон, създаден от хора?
Въпрос Аха!
Само че древните са били хитри хора.
Разнообразието на природните пейзажи в България е изумително и вдъхновяващо.
Нека тогава те питам нещо.
6818 мили.
Видях двигателите им и това ми беше достатъчно.
От какво, младо  Той се задави.
Добре  каза Бар,  представи си, че си вече на Транто Как ще се срещнеш с Императора?
Силуетът му се смали  капитанът бе навел глава.
Ако беше поясен, вероятно щеше да вдигне ръце.
попита Еймъс.
И той стои по-високо от обществените власти?
По-добре е Фондацията да се взриви сама и да си спести агонията на очакването, ако трябва да разчита на някакво тайно оръжие.
Освен това Хейвън беше беден и незабележителен.
Шестте кораба, справили се с марсианския флагман, бяха обявени за герои и мъченици.
4232 метра в секунда.
В тъмнината Магнифико беше просто една топка, а Еблинг Майс  тежка дишаща маса.
Елате с мен, сър  рече той.
За щастие, той също ме избягваше.
Но, разбирате ли, аз няма да му обърна внимание.
Откъм кухнята полъхваше на гореща мазнина.
Нямаха прозорци.
Ребека се разсмя и той я изгледа.
Хари Селдън основал две фондации преди три века  по една във всеки край на Галактиката.
С желязо, въглища и боксит.
Психоисторически  старецът се усмихна нелюбезно.
Последва кратко мълчание.
Нещо те тревожи!
Аха  изпъшка уморено Холдън.
Подвиг, наистина, който се наежда до най-великите завоевания на всички вемена.
Вратата ви беше отворена  обясни непознатият.
Еймъс подсвирна по общия канал.
Обемът на кутията е 98 литра.
Еймъс се претърколи на една страна, тъкмо навреме, за да избегне куршумите, които се забиха в пода и стената и направиха бюрото на трески.
То пък бе от Ариадне.
Той пъхна карта в бравата и им даде знак да влизат.
Докато вървяха зад него, Наоми застигна Холдън, улови го за ръката и го дръпна назад, за да не може Милър да ги чува.
Размекваше се.
Ей такива неща.
Той й се усмихна.
Съобщих само фактите, с които разполагам, не съм си позволил да ги тълкувам.
6968 километра в час.
Усмивката на Горов беше язвителна.
Войната с Фондацията е приключена и в този момент Сиуена се бунтува.
В огледалото виждам непознат, който едновременно съм и не съм аз.
Съвсем подозрително  отново скрити причини.
Само че и ти си с мен в тази килия, а когато идвахме насам, някои от оръжията бяха насочени не към мен, а към теб!
И така е по-добре, отколкото  По-добре от какво, Индбър?
Аз ще импровизирам.
Други си поръчваха ухание на цветя или феромони.
Семейството й живееше от три поколения на Пояса.
Байта коленичи до него.
В представите му Джули се смееше, беше трогната.
Доджо  яп.
Малоу премига и отново махна презрително с ръка.
Което означава, че към нас приближават торпеда  обясни той.
Леополд  приятелският тон се бе поизпарил,  трябва да поговорим като мъже.
Пространството все не достига и дори на чудовище като Донагър коридорите и каютите изглеждат претрупани и тесни.
Той насъсква Йерархията срещу мен, нали?
А сега се захващай с капитанската работа  заръча тя и му обърна гръб.
В тунелите отвън щеше да се чуе като вик.
Какво ще кажеш за Изящният зюмбюл?
Цената на продукта е 339975.97 лева.
Откакто Протоген се оттеглиха, нещата вървят от зле към по-зле.
Значи си наясно, че е била свързана със СВП.
Джърнал на Терминус сити?
Чужденецът стоеше прав в средата на помещението.
Ехото от изстрела се търкаляше из външните стаи, докато замря в дрезгав мъртвешки шепот.
взриви се Оувъл.
Тя бе самотна душа.
Беше разчел добре времето.
Даже да имахме суровините, ние сме изгубили сърцата си, духа си, своята воля.
Служите само на науката?
Какво друго можем да направим?
Когато вратата се отвори за втори път, Дакъм Бар вече стоеше на прага.
Покажете ми някакъв документ  рече мъжът.
Засега не е необходимо.
Нито до успокоение.
Тази Сонда, която аз имам, е повърхностна Сонда и няма да причини болка даже на бебе!
Е, сега, така е добре!
6155 мили.
И все пак, може би бяха заблуда.
Но той става все по-див и неконтролируем.
Цифровата трансформация включва автоматизация на процеси, анализ на данни и внедряване на облачни технологии.
Той не може да бъде победен поради същността на мутацията му  Защо?
В морето от възможности съществува ли правилен избор?
741 сантиметра.
Значи това наистина е Сиуена.
За първи път от седмици насам там нямаше мазнина.
Майко Галактико, не!
Хейвлок стискаше чашата с уиски.
Но за какво са ми богатства?
Четиримата се огледаха един друг спокойно, после продължително фиксираха масата, която ги разделяше.
Посещава ме, когато може, и ми носи каквото успее.
7573 метра.
9149 милиметра.
Датата е 30 октомври.
Пазя го и го ремонтирам, както мога.
Роботизираната автоматизация на процеси намалява човешката грешка и подобрява ефективността.
И при това в полицейски ба  Не зная какво да мисля за това, което открих досега  призна той.
Но вероятно така бе най-добре.
Обемът на кутията е 62 литра.
И какво ще направят?
Запазете словесните си удари за своите подчинени!
Оттогава бунтове и разруха, разруха и бунтове.
Достатъчно е да изтикаш през шлюза наковалните.
Двамата дълго се гледаха лице в лице, докато генералът не направи крачка назад и каза просто  Ще приема предизвикателството.
Лейтенантът не промени изражението си.
По време на тренировките инструкторите често им повтаряха, че не се знае какво ще направиш, докато не настъпи моментът.
Не че там имаше истинско слънце, разбира се, но това, което трябваше да се нарича небе, се губеше в ослепителен блясък.
6188 метра.
Горм беше поразен.
Да, докторе.
Убийства, грабежи и така нататък.
Толкова по този въпрос!
Не сте ли мислили никога да продължите работата, да разширите техните познания, да ги усъвършенствате?
А сега кажете защо искахте да привлечете вниманието ми?
след което горчиво продължи.
2828 сантиметра.
Да прекарате всичко по официалния ред.
Цялата предидуща история на Империята доказва, че всеки интелигентен Император е достатъчно силен.
Все пак съм на работа.
Доста кухи фрази.
Помислете си за увеличението на, хм, земните ви блага, ако има правителствен монопол при 900 процента печалба.
Беше първият ден от първата ни голяма криза.
Като всички професионални моряци и Холдън нерядко бе приключвал продължителните полети с напиване до забрава.
Той погледна адреса на изпращача.
Защо не се запитате, по какви причини нормалните хора действат денем, а нощем се прибират на топло в стаите си?
Предполагам, твърдите, че математическите доказателства са обосновани?
Както вече казах, официално разследване  упорстваше Милъ  Бих могъл да получа заповед и да прекараме цялата тази процедура по официалния ред.
Изглежда, акцентът беше заразителен.
Тъкмо тази част не разбирам.
Работиш ли по случай, който има връзка с Кентърбъри?
Стойността на артикула е 484494.03 евро.
Очаквахме го, но от това положението не става по-добро.
Давам ви моята дума да ви платя една седмица след доставката, ако работи добре.
Хардин го отбеляза многозначително и седна уморено в един ъгъл, колкото може по-далеч от другите петима.
Но то говори и за нарастващата опасност, надвиснала над владенията на Императора.
8263 мили.
Съвпадение?
Днес е прекрасен ден за разходка в парка.
Притежаваме ножове, които не се нуждаят от точене.
Всеки съд, летящ без ъпстейнов двигател, щеше да е още там някъде и марсианските бойни кораби досега да са го засекли и унищожили.
Стойността на артикула е 251833.05 евро.
Тайната война излизаше от килера.
Милър тъкмо се отправяше към бара за нови порции, когато терминалът му изписука.
Малоу се усмихна и продължи  За ваше съжаление парите са съвсем законни.
Стар съм вече.
Холдън поклати глава.
Когато от едната ти страна е застанал питбул, а от другата ротвайлер, първото, което правиш, е да пуснеш пържолата.
Байта се огледа разтревожено.
А ако някак си ги подтикнем?
Нали щеше да долови чувството, съпътстващо движението ми, и да го промени в любов, преклонение, ужас  в каквото си поиска!
челото му беше зачервено, ръката му трепереше.
Байта намали темпо, за да се ориентира.
Дай някаква идея  помоли Холдън.
Аз съм ужасно добро ченге  повтори отново.
Стоките ви са порочни и прокълнати, защото върху тях е наложена възбраната на прадедите ни.
Малки охранителни фирми, използвани от големите трансорбитални компании като частни армии и наемнически сили, за да постигат целите си.
попита Еймъс и в гласа му се долавяше паника.
Намира се на по-малко от двадесет парсека от Фондацията.
7960 милиарда.
Точно тези.
Добре, свободната търговия.
Очакваха го още стотици записи и десетина в папката за повторен преглед.
Аз го убих.
Там долу те са щастливи и управляват Империята.
Мога да намеря пари  заяви със свито сърце Милъ  Ако въпросът е в парите, ще ги набавя.
Думите на психолога не му вдъхваха доверие, но за всеки случай рече  Майс?
Милър даде знак на хората си да забавят до ускорен вървеж.
Данъчната оценка на имота е 351762.68 евро.
Тогава защо питате мен?
Ще стоварят десант и ще наложат военно положение?
Трябва да си сваля скафандъра.
Сигурно всичко.
Но въпреки това, окажи ми една милост.
През цялото време неизменно разчитахте на властта или на миналото  никога на самите себе си.
Торън я посрещна на вратата с резен хляб, намазан с масло, в ръката си.
Давам ви срок до утре по пладне, Хардин, защото можете да спрете енергията на Анакреон, но не сте в състояние да спрете моята флота.
Учен по времето на Далубън .
Няма смисъл да Ви досаждам с тях при Вашето неразположение.
Какви ги бръщолевиш, земно куче?
Числено ни превъзхождаха и ни предадоха  Кой?
Кое да направим?
Но нека все пак първо ви настаня, а сетне ще поговорим.
Какво е мъдростта и как да я придобием?
5966 сантиметра.
Независимо дали свири добре или зле, бъди заинтригувана и го оцени!
Сержантът беше достатъчно лишен от въображение, за да гледа в лицето смъртта без страх, и достатъчно силен и пъргав, за да го прави успешно.
Две алтернативи.
Много добра идея  повтори Милъ    Квартирата на Джулиет Андромеда Мао беше на девето ниво, четиринайсети тунел, близо до космопорта.
Всъщност зная изключително много.
8912 метра в секунда.
Роден съм на този камък.
Искам да чуеш разговора.
Те бяха законът и отговорността някой побъркан да не отвори шлюзовете или да отрови рециклаторите сега лежеше на техните плещи.
Нещо друго?
НОВАТА ИГРА АНДРЕАС К СЪБРА ШЕСТ МИЛИАРДА ДОЛАРА В МРЕЖАТА ЗА ЧЕТИРИ ЧАСА.
Беше вече на единайсетата чаша и до този момент не беше повторил и една псувня.
Аз чух веднъж  гласът му стихна и стана тайнствен,  чух, че да видиш очите му, означава да видиш смъртта.
Какво искаш да кажеш, като твърдиш, че Хардин е устроил всичко това?
тя дишаше дълбоко, почти задавена от страстната си ярост.
4604 милиметра.
Споделените истории създават невидими мостове между индивидуалните съзнания.
С лявата ръка включи терминала, остави го на празен екран и го използва като фенерче.
Но в такъв случай  поде той.
Артериална кръв бликна в червеникав облак и бързо се насочи към двете отвърстия в стените, през които излизаше въздухът.
Търговецът рязко се извъртя.
Бедният Еблинг да е бил Мулето?
6410 сантиметра.
Неговите разходки из градините на неизвестната преди планета Уанда, сега временен имперски щаб, изглеждаха спокойни, но изражението му бе мрачно.
Цената на продукта е 456584.05 лева.
Кажи ни с какво можем да ви помогнем.
Ще вали дъжд.
Какво означава да намериш смисъл в привидно безсмисленото съществуване?
Явно, за да ме изпратиш рано в мизерния ми гроб, ако се съди по съдействието, което ми оказваш.
А той идва.
3522 метра.
Това беше Трантор!
Разбрахте ли ме?
Стойността на артикула е 465808.94 евро.
Леополд удари с юмрук по дланта на другата си ръка.
Стойността на артикула е 436730.15 евро.
6576 метра в секунда.
Холдън остана загледан в монитора, поклащайки намръщено глава.
Цената на продукта е 476847.04 лева.
Чувал съм почти толкова сложни доводи в храмовете на Анакреон.
Пред тях се простираше следващото ниво.
Таксите се вдигат.
Докато го смучеше, зениците му се свиха в точки.
Но засега се налага да скрия този факт.
Как беше възможно кралят, получил небесна благословия, да допусне това омразно действие?
6664 хектопаскала.
Чувствам се напълно изтощен от работа.
6965 мили.
Аз просто исках да я върна жива.
Не е задължително да е правилно, важното е да действате.
Никъде няма да идеш  заяви тя.
Милър помръдна рамене, сякаш го мъчеха сърбежи.
рязко каза Бар  Флотът на Фондацията пътува към първото си сражение.
Той убива с очи, уважаеми господине!
Разбира се, аз зная какво сте направили вие.
Какво мислиш, Сът?
Ако искате да се убедите, можете да го подложите на всички известни физически и химически анализи.
Казах ти, че е глупава история  рече той.
Зачуди се дали би могла сама да управлява кораба.
Чай на Сиуена?
Както каза и Притчъ Като пират аз построих моята първа астероидна база.
Явно не си разбрал главното.
Вътре цареше тържествена тишина.
Щом два пъти водачите са били сваляни, значи това е възможно!
Ще видим дали вашите жреци ще устоят на армията.
Но СВП няма подобни ограничения  посочи Милъ  Разполагаме с необходимите средства да свършим работата както трябва  потвърди Доус.
Навремето вестниците публикуваха някаква объркана версия.
Достойнството на един независим народ никога не би могло да понесе това.
Или, като алтернатива  половината Сиуена заедно с тях.
Ще има война, Леополд.
Постигнахте каквото искахте.
Порфирът Харт е бил твоят секционен водач!
Опитахте с подкупи и лъжи.
Почакай  спря го Милъ  Ще драйфаш ли?
Той разви и усъвършенства науката психоистория до нейната изключителна висота.
Холдън седна.
Раздърпаният, окървавен, бит и полузамаян Лефкин направи каквото му наредиха.
Слушайте  отвърна той,  аз съм търговец, отправял съм се към края на Галактиката.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 254672.83 лева.
Виж какви неща стават, а няма никаква реакция от Земята.
Нали разбираш, на този етап най-важното е да си прикрием задниците  добави Холдън.
Значи ще чакаме тук, докато полковник Джонсън се свърже с нас?
Искате да кажете, че няма да се стигне до компромис?
Войниците не ги откриха при обиска, както знаеш, но нали и тъкмо затова те бяха толкова добре скрити.
тя го посочи с пръст, но трябваше бързо да отдръпне ръката си, преди зъбите на Торън игриво да се впият в нея.
Теглото на пакета е 35 килограма.
Да предположим, че посещението ви в Империята ви е донесло субсидия и обещания за власт.
Холдън се опита да преглътне безшумно.
Наоми направи неприличен жест с ръка.
Повтарям ви, това е поддържана от държавата освободена от данъци институция.
7519 милиона.
Освен това има много приспособления по кораба и боклуци, които не са ми ясни  не съм техник!
Стойността на артикула е 392982.05 евро.
Ваше превъзходителство.
Оставих кораба ти цял и невредим и правех всичко, за да се чувстваш удобно.
Холдън вдигна ръка и почеса с неудоволствие мазната си коса.
Ваше превъзходителство, преди година и половина бях натоварен да играя ролята на излязъл в оставка търговец на Калгън.
Той застана зад нея, свали внимателно слушалките и каза Здрасти.
Индбър полека остави греблото си, изправи се бавно и също тъй бавно се намръщи.
Транспортът и търговията се бяха преместили там, докато Ерос си оставаше център за строене и поправка на кораби.
Не става въпрос просто за златото  отвърна дискретно Понйетс.
Никога не съм се чувствал толкова щастлив!
Холдън я харесваше.
В края на деня той отново се потопи в гигантските зали на библиотеката и повече не излезе от там.
Може би не трябваше да му отказваш  подметна той.
Както и в стотина бойни кораба  промърмори Хейвлок.
Милър извади ръчния си терминал, отбеляза часа на ареста, възраженията на адвоката и още няколко дребни детайла.
Настроението около масата помрачня.
А дали беше кралят?
Човек можеше да обиколи Трантор, без да напусне нито веднъж този огромен комплекс от сгради.
После Марс ще предизвика СВП.
Съжалявам  прошепна той.
п И още веднъж, за последен път, след което бравата се строши и вратата отлетя настрани.
Набръчканото лице на Селдън придоби едновременно спокоен и уморен вид.
Това е случай, който Вие не засегнахте, значи, още не сте доказали теорията си!
Не са се свързвали с нас.
Никога досега не бях виждал детекторът да се активира  призна Милър с дрезгав глас.
Лий, никога няма да се научиш.
Хардин се почувства изтощен.
Моля ви, Комодор, дръпнете завесите.
Когато Бар се премести от хладния душ под топлите струи на сешоара, той намери Девърс смълчан и погълнат от работата си пред бюрото.
И вие ли имате деца?
Милър поклати глава и прибра машинката.
Радиационната аларма продължаваше да блещука в тъмночервено.
Мислили ли сте някога какво може да се окаже в криптата?
Оня губернатор или какъвто е там с разтрепераните колена няма да го спаси.
Ще се превърна в изследовател.
Очевидно желанието на Пирен да изтърси тази информация пред него беше една от причините да го приемат в светая светих.
В скалите по повърхността й няма и следа от желязо, мед, алуминий и почти нищо друго.
Големият телескоп на Кент е достатъчно мощен да улови хлапе, мятащо камъчета на Луната.
Ден не минава, без в Пояса да се случи нещо, от което таткото да затрепери още повече за скъпоценното си цвете.
Намираме се в деликатен момент от историята.
Населението е 5101115 души.
Какво обсъждаме?
И не е ли казал Както постъпиш с унижените и беззащитните, така ще постъпят и с теб?
Тук сигурно минават някои от главните захранващи кабели.
850 хектопаскала.
Между поколенията тече невидим диалог през пластовете на времето.
Предполагам  намеси се Орси,  че Хардин не разполага с някакво тайно оръжие.
А ти  ядоса се Байта,  ти си предал каузата си и си станал пратеник на Мулето на Транто Разбирам!
По мое време вашите прадеди отпътуваха преди няколко месеца за Терминус и след това аз получих доста неприятна парализа.
Но той беше крал.
И не са чували за Лайонел Полански  добави Наоми.
Каква новина?
По време на това изказване Йохан Лий внезапно бе станал и бе излязъл от стаята.
Хората винаги шепнеха, когато се криеха.
Алекс, готов ли си с новия курс?
Цената на продукта е 70299.99 лева.
Но нали има херметични прегради  възрази Холдън.
Значи ли това, че сега ги нямаш?
Дали има случайност или всичко си има причина?
Алекс Камал, ти си служил на бойни кораби на Марсианския флот.
Милър разпери ръце в жест, който означаваше разбира се, че не.
Би трябвало да е рев, но се оказа въздишка.
И какво според теб има там?
Но той е много прочут.
Байта мина в следващата стая и седна пред храната, съвсем точно определена като разни нещица.
В това изродено време гражданските войни са хронични, но Сиуена се държеше настрана.
попита капитанът с рязък глас.
Не обичам да ме подритват.
3 А в другия край на града, в по-скромна обстановка, Хобър Малоу имаше втора среща.
Досега  продължи Малоу спокойно  търговията между нашите две нации страдаше от ограниченията, наложени от нашите търговци и вашето правителство.
Ваше превъзходителство, говори се за огромни флотилии, но това вероятно е под влияние на странното завладяване на Калгън.
Носът му е странно прегърбен.
Може да го чакат цели флотилии и ако той не се върне  Точно така!
Освен това  добави Сът  той не съзнава, че за да се произвеждат оръжия, ще означава да се изтеглят хора  ценни хора  от енциклопедията.
Не ме докосвай!
Тогава е било времето да се започне пълна подготовка за война.
Защо, след като кацнем на Трантор, не направиш обиколка в околопланетното пространство?
Не е в политиката на търговците да се натрапват там, където не ги искат.
Космосът знае кога и дали въобще ще получим пак.
Холдън  Корабите все още не отговарят  докладва Наоми, загледана в екрана над комуникационния пулт.
Байта съсредоточено кимна и той усмихнато я заразглежда.
Освен това, офицерите от стария флот трябва да се регистрират в най-близкия окупационен щаб.
Очаквам и друг сега за да приключим!
Колко време ще се задържиш на трона?
Кентърбъри бе размътил водата в Пояса, но Донагър бе направил нещо по-лошо.
Като търговец, но с отворени очи.
Изглежда, имахме късмет тази нощ  помисли си мрачно Милъ Отиде до поваления мъж.
7994 инча.
Холдън и Наоми се спогледаха отново и извадиха своите.
Нима не Галактичния дух е казал Не стой безразличен, когато нараняват ближния ти?
Признавам го съвсем искрено!
Не зная  сви рамене тя.
Данъчната оценка на имота е 170551.23 евро.
Датата е 12 май.
Градът се събужда бързо с първите лъчи на слънцето.
Как бих могъл да говоря от чуждо име?
Ако е скрита, тогава стреляй във вътрешната част на бедрата  там бронята е най-тънка.
Но що се отнася до Мулето, Втората Фондация или въобще това, върху което работи, можеш да му вярваш!
УКВ-предавателите са елементарни при употреба и са удобни за пренасяне.
Щеше му се да заспи под тези звуци, но химикалите пееха и бушуваха в кръвта му.
Девърс седна и внимателно търкулна капсулата по дланта си.
5251 сантиметра.
Странното затопляне на китката му бързо изчезна.
За съжаление Комодорът сам определи условията за срещата, а не аз.
Събуди всички.
Очаквам обаче общ фон на недоволство и ропот, от който по-късно ще се възползват по-важни личности.
Вие сте узнали за Фондацията, преди някой дори да е чул за нея.
Сиянието, което го обкръжи, се открои бледо и релефно.
Докато говореше, последното момиче слушаше бърборенето на светлооката счетоводителка насреща.
7041 милиметра.
Да  призна Доус.
Желанието да направи впечатление на света.
Обемът на кутията е 10 литра.
Стойността на артикула е 251037.96 евро.
На поглъщателя може да се противостои, само че това изисква изобретателност и известни усилия.
Индбър местеше предметите на определените им места с трескави движения.
Вие сте станал кмет на града, когато сте бил две години по-млад, отколкото съм аз сега.
Последните му думи бяха заглушени от нова канонада.
А защо да не се присъединим към групата вътре?
Разбирам  кимна Понйетс.
Тихо беше град и Холдън изведнъж се почувства като чужденец, неуверен къде да иде и какво да прави.
Ако всички са загинали при атаката, кой го е изключил?
Изглеждаше раздразнен и объркан.
Осем грабежа на складове, вероятно от едни и същи хора.
Герои до края, нека почиват в ми  За пехотата  повториха всички около масата и се чукнаха.
Май е веме.
Данъчната оценка на имота е 129111.26 евро.
Той изпусна няколко кръгчета дим.
От тях той е изисквал вярност и лоялност, а от палячото  само страх.
8 Дълго време седяха и мълчаха, докато таксито свистеше през стотиците километри подобни на червеи тунели, които водеха към университета.
Трябва да сме единни, търговски посланнико, както във военно, така и в политическо отношение!
Един от началниците ми пусна ръка и аз го гръмнах.
Въпрос Струва ми се, че да.
Всъщност не нечии индивидуални действия го караха да подозира, ето защо нашите лични интриги бяха ненужни и безполезни.
Въздухът имаше лек мирис на лекарства.
Само не Сонда!
Предполагам, че това е логична стъпка, Хардин, но се тревожа.
Датата е 2 февруари.
Толкова много неща искам да ти кажа!
Той разполагаше със стари книги, бе чел за тези отдавнашни дни и не желаеше те да се завърнат.
Смятате ли да се връщате?
Милър изтри записа.
В нормални дрехи дори никак не приличаше на старейшина.
Какво се е случило?
Но жаждата я измъчваше вече няколко дена и вмирисаната вода в контейнера й се стори най-вкусното питие, което бе опитвала някога.
Увеселително пътешествие.
За какво ли?
За миг пред погледа му се мярна обезглавеният Шед, сякаш видението искаше да му напомни, че поне един от неговия екипаж също бе загинал.
Не ме е грижа какво знае.
попита той.
Не  призна Милъ Прозвуча по-уверено, отколкото очакваше.
Свободни ли сме наистина или сме роби на предопределението?
Силата на музиката може да излекува душата и да вдъхнови сърцето.
Което обясняваше защо от милион засегнати само сто и седемдесет въоръжени поясни пристигнаха на станцията, превзеха я и изхвърлиха Маркони през шлюза.
Иначе се трупа материал.
Нито пък сензорите показваха наличие на радиация.
Естествено, неговото его е настояло за незабавни действия и резултатът е този ултиматум, който ме връща към първоначалното ми изказване.
Все още разговарям с хората.
Холдън не вярваше да се стигне.
Лицето й беше бяло, със студени черти, а черната й коса беше опъната стегнато назад.
За първи път Холдън я виждаше да плаче.
Температурата е 29.97 градуса.
1354 метра в секунда.
Трите дни в тясната совалка не бяха допринесли особено за личната му хигиена.
8544 сантиметра.
5838 милиона.
Оттогава детективът и барманът от космопорта си разменяха любезности.
Очевидно колкото всичките дяволи на ада!
гласът на капитана бе суров.
И страшно храбра.
Сигурно е някакво биооръжие.
Изглеждат доста уверени  каза Холдън.
Не го помня!
Имаш предвид официална връзка с момиче?
Стойността на артикула е 265252.08 евро.
А сега Галактиката отново можеше да наруши и дори да сложи край на кратката идилия на изолацията Корабът се приземи.
Имам връзки в СВП и научих, че не сте загинали на Донагър.
8704 инча.
Макар да не беше красива, погледната от определен ъгъл, впечатляваше с вида си.
Империята е дяволски силна, а ние сме слаби.
Верисов не отговори.
Беше готов на всяка сделка, която предложа.
Случаят с Джули Мао.
Ами, Рицар току-що направи предстартово сканиране за избягване на сблъсък с обекти в космоса  обясни Алекс.
Ослепително ярка светлина нахлу през малкия люк на носа.
Изобщо не ми пречи!
Начело е един жрец.
попита мрачно Сермак.
Бел Райъс се разхождаше с него.
Или моето превъплъщение, което не е нищо друго освен едно покръстване в друга вяра?
Зад пределите на Церера нещата бяха дори по-зле.
Хубав ли е, Магнифико?
Беше я посетил като частно лице.
Преди година и половина го бе арестувал за въоръжено нападение и рекет.
Хейвлок вдигна глава и срещна погледа му.
8432 метра.
Твоя ли беше?
За не повече от миг те всички бяха изгубили своята сигурност.
Постъпваше така от години.
А защо не?
Механикът помръдваше, значи още бе жив.
Каквото и да е, трябва да намеря решение за проблема.
Получих каквото исках.
За неприятности, предполагам.
И се натъкнах на група туристи, попаднали в неподходящ момент на неподходящото място.
Секретарят коленичи ниско.
С кривите подскоци, които правехме, да се проследи направлението ни не означава нищо.
Та за Втората Фондация Гласът му автоматично се сниши до шепот.
Направи го Империята  отвърна сухо Ба  Отново тя?
Главата ме боли.
И после стана пуф.
Вярвал съм в това, да прокарвам пряка пътека в моята цел и да следвам тази пътека.
Веднага щом всички дадоха знак, че са готови, Кели изпробва радиовръзката с всеки от тях, после ги поведе обратно по коридора.
С удоволствие, моя лейди!
Да се носиш из космоса в метална черупка и да се опитваш да стреляш по други в подобни черупки.
Какви са варварите които Райъс смята да подчини?
Девърс сви рамене и запита  Ако не се интересувате от стоките ми, тогава защо съм тук Личният секретар изчакваше хладно и Девърс добави   сър!
Осведомен съм за това, Майс!
Да, но Мулето е негов достоен заместник!
блестящото оръжие беше в ръката й.
Тя е безумие, което се корени в нашата природа.
Много джентълменски, няма що.
В очите на възрастния човек се появи странен блясък.
Самонадеяни копелета.
Тя се усмихна.
Просто нейното семейство на Луната иска да я открие.
Той отново се изсмя.
Без да се сърдиш, но нали намери момичето?
Кой ви обучаваше?
Доус разпери ръце, за да покаже, че са добре дошли.
Твърде дълго живеете със своите спомени Знае ли този млад умник в генералска униформа за това?
И те ще бъдат прави, макар едва ли някой ще признае тази гибел още няколко века.
Затова вариациите в резултата са повече.
Върна се обратно към езика от долните нива, говора на образованите, на властта  Знаете ли какво иска Марс?
512 метра в секунда.
Разбрахме ли се?
Невъзможно ли?
Когато Сиуена беше столица на провинцията, аз бях патриций и член на провинциалния сенат.
Каква е пък тази Асоциация?
Защо хората не могат просто да бъдат добри един към друг?
Разбираш ли, Ранду?
Свидетелство е данъкът, който се опита да наложи върху собствеността на храмовете, след като старият крал умря преди две години.
Готова съм да се обзаложа, че няма да открием връзка.
Въпрос Вие се залавяте за дреболии, доктор Селдън.
Твърде много мишени, помисли си Милър, докато даваше сигнал на снайперистите да заемат позиции.
9438 метра в секунда.
тросна се Наоми.
Някой сигурно е взривил на станцията ядрено устройство.
Обзалагам се, че скоро ще разберем.
Холдън кимна.
Точно това трябва да променим.
Въздухът се изпълни с аромата на кафе, който си съперничеше с миризмата на печен хляб или каквото приготвяше във фурната Алекс.
Алекс и Еймъс се изправиха и тръгнаха към вратата.
попита завалено Макдоуъл.
Когато погледна към Байта, очите му бяха все още старите, меки кафяви очи на Магнифико-шута.
Той вдигна рамене почти извинително.
Рицар реагираше с потоци от информация, подавана от диагностичните индикатори, и едва доловимо бръмчене.
Интерфейсът бе лесен за достъп с малки удобни икони.
Бях обвинен в скромност  ужасно и наистина ненормално престъпление!
Какво знаеш за това?
Парите винаги изчезваха незабавно, а този път те бяха разгледани, после отговорникът ги преброи бавно и ги проучи отпред и отзад.
Той винаги е полагал големи усилия да не допусне да стигнат до нас някакви предвиждания.
Не можеше да има колебание.
И още нещо  рече тя.
3-рият опит беше успешен.
Само звездите знаят чий е бил!
Стойността на артикула е 455856.13 евро.
Освен ако нарочно иска да го вземем с нас  поправи го капитанът.
Никой няма да спечели от това.
настойчиво зашепна Ранду.
Но защо трябва да се принуждават да отидат там?
Те пречат на всички поясни товарни кораби да получават договори за доставка на Европа.
9794 метра.
9083 милиметра.
Изглеждаше внезапно изморен от настойчивостта на капитана.
ПРЕМИНАВАМ КЪМ ТРЕТИ ЕТАП.
Той отпусна болната си глава върху успокояващата топлота на силовата възглавница.
Той написа нещо, докато говореше, и предаде листа на чакащия офице  Пристигнал ли е вече сиуенианинът?
Осветяват ни с целеуказателен лазе Изстрелвам всякакви боклуци, за да ги объркам, но са страшно добри.
Въпросът увисна във въздуха.
Знаеш, че не си роден тук.
Капитане  в гласа на Наоми се долавяше предупреждение.
А ако сте прави за оръжията, имаме и зъби.
Онова, което Райъс получи точно преди да го ударя по главата.
Демонстрация на мускули и никакъв опит.
Не вярвам в това.
Ключовите точки, където съм поставил укрепления, са няколко, ала внимателно подбрани.
Оувъл Гри се надигна.
Горм се замисли.
Но от верността до превръщането ми в активен Ваш помощник трябва да бъде изминат дълъг път.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 119791.24 лева.
Пет  рече Ади.
660 метра.
Което е все същото!
Изчака, докато всички разгледат обезглавеното тяло, сетне извади едно одеяло и го зави, като го пристегна с ремъците на креслото.
Първо, вчера Сермак вдигна страшен шум в Градския съвет и поиска да бъдеш обвинен в държавна измяна.
Беше огромен и на ръст, и на тегло.
Необикновена зеленина се разстилаше на стотици квадратни мили, поглъщайки могъщата трева на древната имперска резиденция.
Може да успея да се свържа с мостика или по дяволите, с когото и да било.
5761 хектопаскала.
Краят на войната Лейтън Девърс определено се чувстваше неудобно и беше донякъде възмутен.
Преди десет минути откъм Сатурн пристигна некодирано открито съобщение.
Та там той е срещнал някакъв човек на име Ба Старецът се огледа подозрително.
Очите на търговеца се присвиха.
Съжалявам, Туе Другата седмица заминавам по работа.
Когато пристигнаха на главната планета, Хардин установи, че всякаква нормална делова дейност е напълно замряла.
Останалата част запълваше площада отвън, хората се скупчваха в гъмжило около поставените на открито триизмерни екрани.
Полицаите стояха край стените на групички и си кимаха с присвити очи и стиснати челюсти.
Дали времето е линейно или е илюзия на нашия ум?
Но ти го знаеш.
Ще ви съобщим, когато научим нещо повече.
Императорът може да чуе за това и Райъс ще си има неприятности!
Но вие какво ще кажете?
Не съвсем.
Разбира се, че ще съм готов.
Той беше професионалист, натоварен с неприятна задача.
Те убиха капитана!
Дори и да не знаех кой си бил, пак щеше да ме изплашиш, така че не се чувствай длъжен да го доказваш.
Защо се страхуваме да бъдем уязвими, след като уязвимостта ни прави по-силни?
Великия магистър изглежда се забавляваше.
Не знаем какви ще са последствията при неуспех.
3023 милиона.
Но те са магьосници и сигурно са могъщи.
Мога да назова по име всеки член на малката ви банда, всяка стъпка от организирането й  И ни оставихте да отидем толкова далече?
Дали реалността съществува независимо от нашето възприятие за нея?
Малоу  Почакайте!
Само да си поговорите.
Холдън понечи да каже нещо, но той вдигна ръка.
На Аскон не можеш да продадеш дори джобно ножче.
Третият етап.
Така е  замислено изсумтя Форъл.
Той пристъпи напред и свърза терминала си с локалната оповестителна система, изключвайки сирената.
Слушай, Еблинг, имаме причина да вярваме, че Мулето или неговите хора вече са установили връзки с влиятелните хора сред независимите търговци.
Няма нищо, доктоу Пиен  намеси се канцлерът.
Много умни момчета във флотските лаборатории вече са измислили всичко, което бихме могли да предприемем през следващите минути  отвърна Холдън.
Почистване  бе едничкото обяснение.
6250 мили.
Ама вие не сте ли ченге?
Всяка култура е уникален прозорец към универсалното човешко преживяване.
Идвам с мирна цел.
Със сигурност не се бе сблъскал с астероида, просто бе оставен близо до него, за да го задържа микрогравитацията.
Бяха изчистили кораба.
Холдън не помръдна.
Един кон имал мощен и опасен враг  вълк, и живеел в постоянен страх за живота си.
Днес е 5-ви август.
Покрай тях претичаха неколцина.
Така се проявяват много предимства  повече, отколкото може да си представи някой, който не е изучавал тактика.
Себестойността на стоката е 455856.13 лeвa.
И двамата чакаме.
Пултът избръмча отново.
Лицето на Еймъс бе на червени и бели петна, той свиваше и разпускаше големите си юмруци.
Е, тогава, като камериер ти периодично си проверявал алармените системи на двореца, нали?
Добре ли си?
Този глагол знаеш ли го?
Той махна нехайно с ръка към стола отсреща.
попита той.
Какво пък, благодарим ви за информацията  каза Милър и се надигна.
Холдън се замисли.
Фрейн сви рамене.
Изсвистя хидравличната инсталация, сетне вътрешният люк на шлюза се отвори с грохот.
Автоматично възниква въпросът  ако Корел притежава атомни оръжия, откъде ги взима?
Не беше въпрос.
Възглавниците на кушетката и креслата бяха подредени.
Прогресивната наука и по-специално атомната енергия се отъждествяват със стария имперски режим, за който си спомнят с ужас.
5226 инча.
Еймъс се събуди с писъци по средата на процедурата.
Не ти е била определяна аудиенция!
И тогава, досущ като връхлитаща лавина, в бара записукаха и други терминали.
Техните заглавия му бяха непознати.
Ще ви трябваме дори много повече, отколкото сме нужни на Тръста.
Но с цялата тази бъркотия Шадид не иска и да чуе да се посвещавам изцяло на случая.
Онзи, неприятния.
Гласът му леко потрепери.
Но нямаше реакция.
Холдън спря до бюрото, обърна се и погледна жената.
Той е шпионин, върши си работата, за която му плащат.
Ние не сме част от префектурата Анакреон, нито от каквато и да е друга префектура.
Те го гледаха с пребледнели лица зад прозрачните стъкла на скафандрите.
Защото губим битката.
Потърси нова пура и я запали.
Всяко пътешествие започва с първата стъпка и смелост да мечтаеш.
Беше най-разумното, което Милър бе чул досега.
Свирех единствено за ТЯХ.
Затова пристегна малък пластичен пистолет в кобур на глезена.
Нито нещо щеше да се обърка.
Данъчната оценка на имота е 478571.95 евро.
Холдън събра екипажа зад вътрешния люк.
Мисля, че се измъкват  каза той, без да сваля пистолета.
Няма да ти задават въпроси, поне докато се нуждаят от работници, които да им изкарват хляба.
Не се надигай!
И все пак  продължи Виенис,  винаги съм вярвал в прякото действие.
Още докато го казваше, Милър си даде сметка колко наивно звучи.
А нямаш ли вече пет?
Обемът на кутията е 64 литра.
Да, педполагам.
Трябва да се борим срещу това.
Моля ви да проявите снизходителност.
Да, петият път, когато напускам станцията.
Все още вярвам в мъдростта на Селдън.
Не съм очаквал такъв прекрасен подарък!
Пуснах компютърна програма, която да промени настройките според техните инструкции.
Знаеш, в това няма никакъв смисъл.
Колкото и да се опитвам, не мога да те забравя.
Не се правете на герои.
Той едва ли не съзнава, че е крайно невероятно императорът да допусне да бъдат нарушени личните му права.
Нашият двигател има нужда от малка поправка.
Нима нямате кораб?
И това злато не носи белег на производството си, защото не може да бъде отличено от естественото.
Аз се опитах да направя това и се озовах тук, а и там ме заплашва смъртна присъда.
На долната палуба останалите получаваха друга смес  лекарства, които да ги успокоят и запазят живи през най-лошата част.
Провери какво ще ни струва да се изравним с -2216862.
Напуснала си неотдавна и това не би се случило, ако си била някоя по-важна персона.
8925 километра в час.
9457 метра.
Не засега.
9478 метра.
Той е председател на Управителния съвет и личен представител на императора.
Изкуши се да го направи и сега, но го спря дълбоко залегналото в съзнанието му суеверие.
Руините на Трантор Разпознаването на обект върху огромния Трантор представлява уникален проблем в Галактиката.
Селдън никога не е залагал на случайния късмет.
И тъй като този кораб се отправя да изпълнява дело на дявола, от него е отнета благословията на Духа.
Това беше торпедо!
Значи е изнудване?
гласът на Бар бе тих и далечен.
8062 милиона.
Всъщност не мога по никакъв начин чрез сетивата си да разбера дали тук въобще има някой, но това не е от значение.
Ще му се отплатим но но малко се опасявам.
Те се поклониха и зачакаха кметът да заговори пръв.
Добрите приятели са тези, които ти помагат да преодолееш всички трудности.
Виж се, Еблинг, паяци си плетат паяжините по теб!
Но нямах за какво да се хвана Тъкмо тогава Притчър ни разказа за Мулето и неговата мутация и в миг нещата ми се изясниха.
попита Джаел.
Ако Съветът прояви нерешителност, макар за  Съветът?
Разбира се.
Косата му е огнено червена, а с цялата си сила и тегло не можех да свия протегнатата му ръка!
Значи не беше глина.
Бар спокойно наблюдаваше процедурата от мястото си на койката в ъгъла.
Разполага със страхотни специалисти на станцията.
Естествено, потърсих скритите им подбуди.
Изхвърчаха на платформата на следващото ниво и пешеходците се дръпнаха изплашено.
Защо се чудите, че той изигра комедия такава, за да проникне на кораба ни?
И ето че намерих я!
Все едно да уцелиш половинкилометрова бариера на път с ширина милиони километри.
Въпрос Не сме се събрали тук, за да слушаме речи, доктор Селдън.
Императорът също има подобни неприятности.
Кораби за ескорт на флота, най-малките, оборудвани с ъпстейнов двигател.
Исках да остана сама с теб за малко  тя произнесе думите си отчетливо.
Теглото на пакета е 62 килограма.
Бавно я напълни отново с прецизни движения.
Твърде тъмни, за да са от кръв.
Горов едва сдържаше смеха си.
Той се отдръпна и шлюзът се затвори.
322 инча.
Точно сега не това ни е проблемът.
Останалата част от деня премина трескаво.
Но тогава!
В такъв случай нашите задължения са ясни, нали?
Че няма друга цел за нашата среща, освен да се доберем до него?
Сетне Соломон Ъпстейн конструирал своя малък, усъвършенстван термоядрен двигател, монтирал го на кърмата на семейната си космическа яхта и го включил.
И се получи една тръба!
И това ли е всичко?
Ще ти мине.
Можеше да престане да се прави на друг.
Може да се дължи на неизбежни грешки в изчисленията или на факта, че ми е известно прекалено много.
Полека-лека той заспа и тихият звук на дишането му се сля с бръмченето на насекомите.
Печката й ще започне да дава дефекти.
Нещо, което и императорът няма, а?
Беше поляризирано, така че Гаал можеше да погледне направо блестящата звезда над тях.
Напускаме!
Не отивай там  посъветва я.
Освен това смесването на ДНК е напълно законно.
той раздруса пленника си.
Искам да остана сам.
Девърс избърза, за да отвори въздушния люк, и Бар нареди  Остани там, където си, Люк!
Никой не е включвал предавателя на кораба.
6926 мили.
Чаткаш ли, готин?
Това е едва втората криза и само Космосът знае какъв ефект би имало накрая дори и най-дребното отклонение.
За момент настъпи такава гробна тишина, че още малко и щяха да се чуят ударите на сърцата им.
Но най-голямата ми цел беше Еблинг Майс.
Бях добре наказан.
Себестойността на стоката е 73512.11 лeвa.
Аз, който не стъпвам на нея за повече от два месеца през десет години!
Край на връзката.
И двамата спряха.
Искам да кажа, беше ли поставил устройството на площада?
Мисля, че приключих с тази част от живота си.
Запуск на торпеда?
4937 мили.
Малоу се поколеба и прибави  Още отначало Джайм Туер беше негов човек, макар никой от двамата да не знаеше, че това ми е известно.
Само че преди една седмица бе съобщено, че днес в полунощ планетата Анакреон се поставя под възбрана.
Ако звездният демон бе обладал Броудриг, това изобщо не му личеше.
Сега най-важната задача е безопасността на обществото.
И той ли е сляп?
повтори Хейвлок.
И за разлика от Церера не е под контрола на СВП.
На третия ден обаче жаждата я подтикна към действие.
Теглото на пакета е 62 килограма.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 392583.58 лева.
Алекс твърдеше, че теглото му е двеста и петдесет хиляди тона, и изглеждаше дори по-тежък.
Истинските майстори психолози са си отишли със Селдън, но ти си най-добрият, когото имаме сега, и си нашата единствена възможност да унищожим Мулето.
Войната между Марс и Пояса ескалираше, ставаха инцидент след инцидент, но предаването на станция Церера бе сред водещите известия.
С леко щракване то изчезна и сферата отново беше цяла и гладка.
Тази капсула е груба вещ.
Холдън предположи, че е свързано с огромния колонистки кораб отвън.
Никакъв обществен транспорт на мерника!
Оцелелите сме хора, които мислим за себе си.
Сега се махайте!
В момента, когато Райъс се протегна за капсулата със съобщението.
Има едно нещо, което искам да ми докарат, и ми трябва кораб, който би могъл да се промуши покрай марсианска блокада, ако се наложи.
Хардин облиза устни.
Това нещо тук ни дава една седмица.
И с кого трябва да разговарям, ако искам?
След по-малко от месец нито един от офицерите на стария военачалник не остана на свобода, защото те бяха готови военни водачи за някой бунт.
Баровете на Церера наемаха бивши ченгета.
Повечето членове на екипажа бяха също от тогава.
Хардин леко се засмя.
Навън през шлюза, нали?
Надявам се, че не съм с под нормален интелект, но е факт, че вашата мъглява лекция не изяснява твърде нещата.
Радвам се, че си тук.
Към петдесетте, може би малко по-млад.
8075 мили.
Няма да започна всеобща война, докато ви няма, но и няма да изоставя издирването на Джули.
Полковник Притчър продължи сериозно  Щом може да се въздейства на цели планети, много по-лесно би било да се влияе на отделни личности.
Това би означавало гражданска война в Пояса.
Колко време имаме, преди приятелите ти да отлетят?
Системите за предсказуемо поддържане използват машинно обучение за откриване на неизправности преди повреда.
Торън понечи да го прекъсне с жест на досада, но Байта и Еблинг се вкопчиха в него.
7233 километра в час.
Наистина ли?
Когато се изправим пред себе си, осъзнаваме, че всяка болка е урок, който ни прави по-силни.
стресна се Милъ  Ами цяла вечер говори за нея  отвърна Хасини.
4716 километра в час.
Той тук ли е?
Не й пукаше за мъртвите, ранените, депресираните.
Ако Райъс вече е стигнал до вътрешната защитна линия, едва ли чакането ще продължи много дълго.
А сега, ако не възразяваш, аз си лягам.
Милър се засмя.
За нас четиримата на този кораб ти си докторът.
Сега то е изпитано, изпробвано, осветено  всичко, което ще се понрави на човек като Джорейн Сът.
5259 инча.
Торън не се намеси.
Само те могат да спечелят от него.
Датата е 22 октомври.
Не разбирам  призна той.
Навън беше облачно.
Джим, от горещото петно току-що се появи кораб.
Хората се стремят към знание, за да разберат по-добре света около тях.
Лицето на Бар потъмня.
Тогава няма да има друга алтернатива.
Градът се намираше на склона на предпланините, които се простираха по протежение на ръба на студеното полукълбо и задържаха страховития лед оттатък.
1361 метра.
Кажи му да удвои Чакай, ще му напиша съобщение.
В търсене на щастието често забравяме да живеем настоящия момент.
Температурата е 49.06 градуса.
В такъв случай  заключи Джаел  ти установяваш плутокрация.
Не помня подробностите.
О, звезди!
Виенис натисна по-силно спусъка и се изсмя налудничаво.
Завъртя го пред лицевото стъкло на Холдън.
Аз наскоро изгубих два кораба и цял куп приятели, и прекарах три седмици в нищото, без да знам дали ще оцелея.
Вие не сте необходимият човек  отсече Сът.
Това бе най-ужасната версия на най-ужасната песен, която някога съм чувал.
Вероятно се дължеше на десетилетия практика и селективно кръстосване.
Корабът, който в момента се строеше, засенчваше станцията.
Помещението се разтърсваше едва забележимо при всеки уда Еймъс извади от джоба си миниатюрен прибор и се захвана с комуникационния пулт.
Дойдох да ти кажа, че корабът ти ще бъде претърсен за персонално силово поле.
Момиче, думите ти са златни!
Бяха в средата на помещението, лишени от прикритие.
725 инча.
Циркулацията е престанала първо в другите части.
Каза  Но според собствените ти думи твоите емоции също са подправени.
Алекс незабавно влезе в банята и заключи вратата.
803 инча.
Стойността на артикула е 271739.08 евро.
отвърна сухо Майс.
Всички мои предположения и теории сякаш винаги са били в мен!
Не съм от хората, които лесно сменят отборите.
изкрещя Майс.
Два от корабите са снабдени с двигатели от стария Велик флот, а друг има артилерийска батарея от същия източник.
Защо трябваше да се случи точно сега?
Нещо не се връзва, а?
В съзнанието му Кандис скръсти ръце и попита И какъв ти е резервният план?
Но неговите намерения спрямо Байта ме раздразниха.
Дотук изпълнявах нареждания, но освен това бях и още съм свободен индивид.
Получил съм такова образование.
Предполагам, че си го чел в досието ми  подхвърли Холдън, опитвайки се да скрие облекчението си.
Двадесет китки се вдигнаха към двадесет уши и за по-малко от двадесет секунди стана ясно, че всички часовници са спрели.
Добре  отвърна Малоу,  ако съм се провалил с първата, нека да опитаме втората.
В движенията му се чувстваше умора.
Едва ли  отвърна той снизходително.
Баща ми ще превърне нещастната ти държавица в метеоритен прах.
Днес е 49-ви август.
Нашият век отдавна вече не е век на предсказания и суеверия, съ  Но ако тя не е паднала, Инчни?
Нима, след като дойде чак дотук, ще спре във фоайето?
Ние се защитаваме от хора, извършващи икономически тероризъм срещу Пояса.
Когато стигнаха шлюза в другия край  безупречно чист, от сив композитен метал,  те се завъртяха едновременно с крака към пода.
Тъкмо с екипажа обсъждаме идеята да си потърсим работа.
Към машинното.
Между нас казано, тя е един помпозен идиот.
288 хектопаскала.
Още един  подхвърли Хейвлок зад него.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 455856.13 лева.
Милър се разкъсваше между симпатията към този човек и нетърпението.
Беше дванадесет без пет.
Мислех си  прошепна той,  мислех си, че ще мога да се справя поне с един от корабите на Мулето!
Та ние сме на три хиляди парсека от Фондацията и  И сме тук.
Себестойността на стоката е 473865.46 лeвa.
Прякор, нали разбирате?
Кентърбъри вече подгряваше мощния си двигател.
Някъде се тръшна врата и един силен глас изпълни къщата.
Фред проследи движението му.
поинтересува се Еймъс.
62 инча.
С по-малко от десет моят баща е спечелил първата си победа!
Вранк, ти докладва, че няма жертви!
Затова не смятам, че е необходимо да докладвам за присъствието ви тук.
Направо ще полудея от тази ситуация!
Гаал скочи към вратата и установи, че тя не се отваря.
Джули, Това не е шега.
Зная, че си гузен, задето я поех само аз, но пък след работа можеш да ме почерпиш една бира.
По времето, след като бях покръстен, изследвах кариерата му от самото й начало преди седем години.
Почти две седмици ме държат в пълна изолация.
Бар сви рамене.
Тежката метална планета беше само жалка отломка.
Те се разбунтуваха или по-скоро трябва да кажа ние се разбунтувахме, защото аз бях един от дребните ръководители.
Всеки, който дойде да живее тук и не поставя животоподдържащите системи над всичко останало, умира млад.
Милър стисна устни.
Искам утре да ми пратите Магнифико тук, долу  каза той.
Освен това разполагаме с персонални силови полета.
Само на хиляда километра от нас навярно се води истински бой, а ние нямаме никакви инструменти, за да гледаме  оплака се Алекс.
попита Форъл насмешливо.
Той задейства въздушния шлюз и всички бавно се промушиха през късата скачваща тръба в нула .
Този е много странен!
Преди една седмица  подхвърли небрежно Селдън  можехте да го направите и да си оставите една десета вероятност да доживеете до края на годината.
С какъв военен потенциал разполагат те?
Съвсем не.
Никога не съм мислил, че  Тогава за пръв път ми дойде наум.
Мамка му  изруга Макдоуъл.
Щом те ни спряха, аз бях заведен на борда, за да се срещна с Хан Притчър, когото държаха затворен там.
Ти каза че твоята страна някога е била победена.
Те изглеждаха Той повдигна рамене.
Откъм тунела полъхна топъл вятър с мирис на озон, възвестяващ пристигането на метрото.
От три години мистериозната смърт на този вицекрал вече не е мистерия за мен.
Нямам представа къде сме.
И какво си научила?
Селдън ми е свидетел  обърна се към него Малоу с облекчение,  едва не закъсня.
Готов съм да платя за нея.
Спортът е важен за здравето и тонуса.
Възможността да избирате между смърт и заточение ви се дава в този миг и ще продължи пет минути.
Той не изчака за отгово  Върви.
Хора като Милър пък щяха да получат куршум в главата, при това пластичен.
Но не сме.
Защо се стремим към съвършенство, след като то е недостижимо?
592 километра в час.
Успокой се!
2861 километра в час.
Ади, преминаваме на максимална и няма да мога да разговарям с теб, но остави канала отворен, разбрано?
Разбирате ли?
При това всичко е съвсем сигурно.
Екнаха нови изстрели и този път куршумите просвистяха покрай коляното на Холдън.
Разбирам, че си се наслушал на приказките на Верисов.
Няма следи от екипажа  обади се той по интеркома.
Гомес и сандъкът, зад който се прикриваше, изчезнаха в пламъци и шрапнели.
2714 милиарда.
Не съм съгласен!
Състоянието на хартията е отлично.
Дръжте го и вървете след мен!
Сякаш отново се беше върнала в Криптата на времето, в последните дни на Хейвън.
Отговор Доктор Дорник е петдесет и първият.
Не го оставяйте да избяга!
Температурата е 27.41 градуса.
Да се насочва оръжие към изплашени хора бе сигурен начин да подсилиш паниката.
По наветрената половина на планетата няма нито една калория топлина, освен в храмовете.
очите му следяха движенията на секретаря, който прехвърляше парите банкнота по банкнота.
Беше висок над два метра и по-мършав от тийнейджър на Земята.
Никой да не стреля по мъжа с шапката!
Откъдето успееш.
Никога не съм виждал толкова красив залез!
Ами спасителната мисия?
Тръгваме право нататък и искам всички да ме следвате плътно.
А междувременно, аз все още си оставам Мулето, най-силният човек в Галактиката и ще разбия Втората Фондация!
Не бях особено впечатлена.
Той няма да посмее да се изправи срещу нея.
6610 милиона.
Госпожице, до токата има едно малко лостче.
Мъжът не отговори няколко секунди.
Не зная колко дълго ще живея след това, но мога да започна да говоря Напрежението се изля от тялото на Торън  За какво да говориш, Байт?
Кокалчетата му побеляха.
Но уви, моя лейди, аз имам куп от празни фрази, ти виждаш ги.
Направихме каквото ни е по силите.
Гери и Нод.
Но и така изглеждаше ужасно Не зная.
Поне в сравнение с този, на който той хвърли генерала!
9535 мили.
Имам чувството, че криеш нещо от нас  поде Холдън.
Искам да бъда на самото място Е, достатъчно, Верисов.
Това отвратително пораженческо настроение?
Никога не съм бил там, докторът ми забрани да пътувам.
Абсолютно нищо!
Каза  Знам какво се опитваш да разбереш и ще ти помогна!
Просто аз няма да имам флангове или незащитени пространства.
в гласа на сиуенианина прозвуча изненада.
А ако ни разпитват, сър?
Уволнен ли съм?
Или тя не е вече на Мулето?
Отвори всяка врата, погледна във всяко шкафче, включи всяко табло и прочете всички надписи.
Повечето от тях бяха унищожени, но останаха достатъчно за необяснимата капитулация на двадесет наши кораба в средата на битката.
Фрейн се усмихна широко и отговори бавно, сякаш не бе схванал въпроса  Точно преди Мулето да обяви война на Фондацията.
Ако ги посрещате със скептицизъм, какво значение има това за мен?
Народът на Хейвън вече привикна към факта, че липсата на светлина означава сън.
Милър кимна с уважение и излезе.
Просто искам да отида там, където ще летите вие.
Не водя кампания, Малоу  усмихна се едва забележимо Сът.
Трантор никога не е бил Селдън бе обзет от напрегнатата възбуда на човек, на когото само тялото бе остаряло.
Алекс погледна ококорено Холдън.
От време на време подът под краката им се разтърсваше осезаемо.
попита Холдън, опитвайки се да говори хладнокръвно и професионално.
Торън търпеливо понасяше всичко това.
Духовната власт е достатъчна, за да отблъсне нападенията на светската, но не и за да напада на свой ред.
Но отдавна съм излязъл от училище, по-отдавна от вас.
Тъй че остава все старата ситуация, само че, може би, с други петима или шестима начело.
В потока на съзнанието няма разлика между спомен и въображение.
Той силно се засмя на изчервяването й.
Можете да притежавате и двете, защото е възможно с едната ръка да събирате злато, а с другата  любов.
Торън можа да види как инспекторът записва Отправна точка  Периферията.
Всичките, сигурна съм!
изръмжа Виенис.
Започна да драска нещо на него.
А аз я имам.
Сега той е полковник, негов човек.
Трима обучаващи се стояха на централния тепих и разговаряха с тихи гласове.
За хората те ще струват много повече от парите, които ще плащат, а не е необходимо да знаят какво вие давате за тях.
Малко вероятно е.
Макдоуъл вероятно бе поискал да запали ъпстейновия двигател.
Усмихваше се цялото лице на Виенис, но не и очите му.
Имаш предвид, че концертът му във фабриката за двигатели ще бъде отложен?
Изглежда плътта му доста се беше стопила, откакто бяха пристигнали на Танто Лицето му бе отслабнало, пожълтяло и покрито с няколкодневна четина.
Малоу престана да си играе с пепелника и вдигна поглед.
6203 хектопаскала.
С бързина, която Холдън едва успяваше да следи, той измъкна нов пълнител от патрондаша си и го затъкна в оръжието.
Без битка.
Заедно ние тримата можехме да отидем във Втората Фондация.
Ако не се върнем  Оставяме ви на гангстерите, намираме си работа на Тихо и доживяваме щастливо последните си дни  довърши Наоми.
Вакуумът във властта бе твърде голям.
Достатъчна инерционна маса.
От всички тях само Джорд Фара изглеждаше почти спокоен.
Сега се махай!
Наоми, нека всички се приготвят за максимално ускорение.
попита тя.
Добре, кралства.
Двамата вървяха заедно около четвърт километъ Ярките рекламни табели мигаха подканящо.
Апелирахте към амбиция и страх.
В края на деня всички търсим едно и също - да бъдем разбрани.
Холдън от Монтана  произнесе той.
И вашата храна ви е напълно достатъчна?
Бяха видели Пирен в това крило и на този етаж.
Музиката бе типично поясна тихи камбани, с акомпанимент на цитра и китара, и текстове на няколко езика.
Искаш да кажеш, че ще рискуваш живота си за нещо, което не е твоя работа?
Ще си легнеш.
А записите от разпита на Джеймс Холдън?
Ако ще ходим някъде, трябва да избираме между Пояса и Юпите Еднакво близо сме и до двете места.
В мислите му Джули повдигна вежди.
Говори се, че ако не успее да се издигне до императорска висота, възнамерява да създаде нова империя във варварските райони.
Нека унищожат всичко!
Райъс заобиколи бюрото, държейки насочен бластера си.
Тъпанчетата му изпукаха и ги прониза остра болка, сякаш някой забиваше в тях ледени игли.
Казаното беше истина.
Искаш ли да се обзаложим дали изобщо ще се появят там?
Не-е  той вдигна пръста си нагоре.
Ако капитулирам и призная, че си права  отвърна той,  ще приготвиш ли обяда?
тя импулсивно се притисна към него и той трябваше да я целуне, преди да отговори.
Температурното колебание бе съвсем леко, не повече от две десети.
Какво е екологичното съзнание и как да го развием?
Колко дълго той може да остане далеч от столицата, преди някой да започне гражданска война и да атакува дома му?
Без Хейвлок.
Блестящата светлина проникваше до нея, както би прониквала светлината на самотна свещ от дълбините на гигантска дупка.
Включи магнитите на обувките, опъна въжето и я притегли надолу към себе си.
Не ми е и минавало през ума, сър  рече.
погледна го изпитателно Наоми.
Нека бъдат петнадесет хиляди.
Само на пръв поглед.
2149 метра.
8828 километра в час.
Но тъй като търговецът се намира на нашата постоянна база, Вие ще трябва да напуснете фронта, тъкмо когато започва да става интересно.
Нима е възможно някой човек въобще да престане да се занимава с политика?
Това се опитвам да ти обясня.
Изглежда, че той не лъже.
Аз просто съм глупакът, който случайно кацна на Глиптал  в деня, след като се бе получила пощата.
Нито ги видях, нито въобще чух нещо за тях.
Това беше целта на комедията тази нощ.
Искате да ви приемем в нашия клан.
4451 метра в секунда.
После седна, кръстоса крак върху крак и отвърна на оценяващия поглед на едрия червендалест мъж.
Драги ми сър  Почакай, не съм свършил.
Аз не съм Мулето.
Снимката й  с горда усмивка на фона на Рейзърбек,  данните и записите, обучението й по жиужицу.
Той разхлаби челюсти и извади предпазителя.
Така, ако аз бях на ваше място, щях да произведа златото на кораба си и да го предложа само него.
Клоунът я погледна с обожание.
Няма да ти е приятно едновременно да ослепееш, да бъдеш обгорен и радиационно облъчен, нали?
Милър се зарадва на прекъсването на разговора.
Но, Ранду, ако моите математически инструменти бяха съвършени, чрез палячото аз бих могъл изцяло да анализирам Мулето.
Те се управляват от техниците.
Придобиваш представа.
Така че възможността отпада.
Забравяш се.
Недостиг на материали?
Все едно, ще имате нужда от нас.
Можете да споделите каквото имам, ако стомахът ви понася черен хляб и сушена царевица.
Това е същият ужасяващ стрес, в който изпаднах в Криптата, когато Селдън изчезна.
Проклет да съм.
Наречете го отъждествяване с онова мистично обобщение, което означаваме с термина човек.
Не се предавай.
Не  каза той с лек жест,  ти оставаш тук!
Зад него Холдън направи същото.
Очевидно е човек без рождена дата или място.
Фред остави тишината да увисне във въздуха, сетне поклати глава и се изправи.
И че намеренията му едва ли са добри.
Капитане  възрази Наоми.
Докато вървяха по коридорите на Донагър, Холдън си помисли, че това е първата му възможност да огледа толкова голям марсиански кръстосвач отблизо.
Ама аз се изгубих от групата.
Заедно ще потушим въстанието на Гилмъ Заедно ще възстановим Империята!
Аз също не съм прикован за този кораб.
Какво е доброто и злото  обективни категории или субективни възприятия?
Пет години тренировки по жиужицу в условия на ниска гравитация, а сега  затворена в тясното пространство, с негодниците наоколо.
Диспечерът натисна едно копче.
За нас той е по-голям враг, отколкото цялата му армия.
Наоми, осигури триканална връзка с Бека  аз, ти и тя.
Техните генератори са огромни, защото хората мислят в огромни мащаби.
4264 инча.
Разговаряш с хора, които е познавала.
Докато ги гледаше как се приближават, в главата му се оформяше една идея.
Вече беше на док.
Имаме запаси само за няколко години.
Какво им пречи да приложат същия трик?
Господин Камал, готови ли сме за излитане?
В такъв случай виждате, че сте изправени пред безмилостна необходимост и ви се налага да действате.
За каквото и да говореше, звучеше строго технически.
Значи Буми нищо не е видял.
Той усети, че на устните му изгрява усмивка.
Ти се отнасяше добре с нас и нямаме намерение да те убиваме!
Докато скенерите преминаваха през него, то показваше слаби флуктуации и черно-бялото му оцветяване притрепваше с по-топли оттенъци.
Малоу седеше и мълчеше.
Нямах по-нататъшни планове, но тази цел постигнах.
Не би се учудил, ако ги чуе да тракат.
Еймъс, това да ти прилича на бомба?
Не, всъщност не го знаеше.
А сега ще ми обърнеш ли внимание?
Досущ като скакалец, с нарастващи по големина скокове, търговският кораб пресичаше Галактиката, за да се завърне във Фондацията.
Съмнявам се.
Донагър е унищожен заедно с корабния дневник.
Това беше необходимо.
Получих координатите и курса.
Хобър Малоу от Смирно, майстор търговец, продължи да пуши спокойно, почти с безразличие.
2043 мили.
А може би беше точно така.
Именно  ухили се Холдън.
попита Холдън.
Ваше Императорско Величество, ние нямахме намерение да Ви пречим  Глупости, не ми пречите!
А е възможно идеята да е била да ни накарат да проявим рицарство и смелост и глупаво да защитим човека.
Хората няма да забравят тези кораби и хилядите невинни жертви.
попита Фулъм.
От часове корабната гравитация постепенно отстъпваше място на притеглянето на планетата.
Договорът трябваше да е за Ганимед, но с дивотиите, които се случват напоследък, кой знае къде ще ме пратят?
Той е един от Вашите най-популярни генерали.
Но те никога не са били способни да разберат какво се готви в действителност.
Наоми бе най-близо до пулта и посегна да натисне бутона, но ръката й трепереше толкова силно, че се наложи да я улови с другата.
Чувам ви, когато говорите  изтъкна той.
Холдън и Алекс се изтягаха на дивана и гледаха новините.
Значи ще я отнесат някъде другаде  заключи замислено Холдън.
Вероятно смяташе, че Холдън не представлява опасност или че лесно може да се справи с него.
Разбира се  продължи той,  това не е от значение.
Как искаш да мисля?
Ще започна да чукам върху стената.
Ноздрите му се разшириха от вълнение.
Той не иска да те осъди знае, че не може да го постигне.
Генералът разпозна в малките черни кутии, наредени по полиците, книги.
Очевидно, един слаб генерал не би могъл да ни заплаши.
Той се облегна назад в креслото, наля си още една чаша вино от Локрис и се загледа в тавана с пълно безразличие.
3643 метра.
Бластерът се вдигна, после се поколеба.
А ако това не е било достатъчно, случаят с Аскон преди две десетилетия е направил нещата напълно ясни.
Към Хусалийския разлом.
Помъчи се да се ориентира, докато двамата се премятаха през хангара без никаква възможност да се оттласнат от нещо или да спрат движението си.
Холдън реши да отложи съня за известно време и се качи на асансьора  имаха асансьор!
Гаал беше искрено удивен.
Когато мечтите се сбъднат, животът става пълен с радост и удовлетворение.
По два курса на година, вече близо пет години.
5515 милиметра.
Тук съм в качеството си на твой духовен съветник.
Да печели време.
Сът, какво е твоето мнение?
Знаеш ли, че си зашеметил принца?
Усещането за приключение винаги е налице, когато пътуваме към непознати места.
Но е човек!
Това беше грешка  обясни Милъ  Гледах всичко отстрани.
Доникъде нямаше да стигнат и той го знаеше.
Наоми, нещо интересно от датчиците?
О, Тори, престани!
Те не могат да направят нищо до следващите избори  поне по законен път, а това ни дава една година.
Нима мисли, че може да победи Вселената?
Тя пресушава мозъка и оставя празен череп след себе си.
За секунда Девърс видя звездният демон да наднича през очите на човека.
По крайбрежията стърчаха назъбени планини.
Значи този не е от вашите?
В името на Селдън  той размаха съобщението пред носа на Ба  Прочети го пак!
Дори чичовци и братовчеди.
Стойността на артикула е 495762.41 евро.
Байта говори с чист фондациански акцент.
Но  Тя млъкна и отново кимна към идентификатора.
Направих така, че Терминус да има повече стойност за тях като процъфтяващ свят, отколкото като военна плячка.
Но също така и сплашващ.
С помощта на Фондацията нашето научно превъзходство над останалата част от Периферията ще бъде неоспоримо.
Наоми взе дистанционното от облегалката на Холдън и включи звука.
Вече не е въпрос на мисли, Сермак.
Те наемат хора, а вие се нуждаете от работа.
И всичко подобно?
Войната между Марс и Пояса е самоубийство.
Бар, ние имахме една по-раншна дискусия преди половин година  За Вашите магьосници ли?
Разкарай се от пътя ми, Еблинг, защото ще те ударя!
Аз ще се върна доста преди тази дата.
Веднага идвам.
Не може да се довери на субетера и разни подобни.
Натоварени сме догоре, сър  отвърна Ади.
Парите не са най-важното нещо, но са необходими.
Не направи впечатление на диспечера.
Това не беше честно  тросна се Доус.
Сега гражданите на Фондацията трябва да имат разрешителни за придвижване от град в град Знаеше ли това?
Книгата, която чета, е много интересна и трудна за разбиране.
5 Измина още една седмица, преди да бъде уредена срещата с Фърл.
Та ти, мой екскамериере, си всичко, което ми трябва!
Поигра си малко да мести кадрите напред и назад, ускоряваше преминаването на минувачите.
Дните на Галактичната империя бяха отминали и за тях свидетелстваха само мълчаливите паметници и разбитите постройки.
Лефкин бе наследил сините очи от майка си, но нещо в извивката на носа и кривогледството го бележеха като син на Виенис.
От всички фондациани единствено независимите търговци все още се държаха и срещу тях бяха хвърлени всички сили на Мулето  завоевателят на Фондацията.
Наоми и Еймъс се настаниха в идентични фотьойли, а Алекс се пльосна на дивана.
Къде е Земята?
Той довърши пръчицата, избърса с доволен вид уста и се отправи към стълбичката.
Хардин винаги е разправял, че тя е само напудрена глупост, която ги кара да приемат безпрекословно нашата наука.
А можете ли да ни осведомите кога ще стане според мнението на някой друг?
Стойността на артикула е 101460.12 евро.
Не подменял въздушните филтри на три месеца.
Говорът му издаваше, че е по-образован, отколкото Милър бе предположил в началото.
Холдън се улови за стълбичката и се преобърна, за да не ги гледа с главата надолу.
Цялото лице на Ранду се покри с бръчки, когато той се усмихна.
Да, стара.
Не всеки способен човек вярва в Хари Селдън и неговите психоисторически закони.
Но, скъпи пиятелю, не ги наичайте независими.
Върху дръжките на тези оръжия бяха вдълбани със злато Космически кораб и слънце!
Ами ако аз съм един от шпионите му?
Няма да ме чуят във вакуум, но ако има каюти с въздух, звукът ще ги достигне по метала.
9527 мили.
Херпес симплекс на видовете?
Аз ще настаня останалите.
Да  считам.
Ножове, тръби.
Е, както и да е.
Не, не си  разнесе се ироничният отговор,  но си такъв за всички, освен за хората на Фондацията.
И какво остава сега от доказателствата на обвинението?
Какво от това?
Лисугера се отдръпна и каза  Истинското ми име е Орум Пали  той протегна ръката си и капитанът я разтърси.
Несправедливо предимство.
То е упадък  застой!
Нуждая се от гаранция.
Например преди два месеца някакъв глупак си поиграл с централата в храма Тесалекиан  един от най-големите.
Слушай, ако се наложи, ще взема властта със сила, както е постъпил Салвор Хардин преди сто години.
1379 милиарда.
изсумтя Еймъс.
Дано някой у дома е нащрек.
След това загуби напълно самообладание.
Мога да проведа това разследване, защото разполагам с необходимите за целта средства.
Когато най-сетне се освободи напълно, Еймъс и Наоми вече бяха покрили отвърстията с импровизираните тапи.
п  Вашата вода  исп.
Бар равнодушно сви рамене.
Няма да доживеят да видят дори само началото й.
С добър телескоп все още може да се различи корабът му, носещ се със скорост, близка до тази на светлината, към неизследвания космос.
вметна Девърс.
Провел си още едно колебливо съвещание с твоите съветници.
Да се пазя от лошите  сякаш знам кои са.
Гласовите интерфейси използват усъвършенствани модели за разпознаване на говор и семантична обработка.
Да я отворя ли?
Хайде, извикай хората си, дай заповеди Притчър търпеливо поклати глава.
Шед спеше.
За хиляди хора!
Не можем, не трябва, няма да се намесваме в местната политика.
Никой не се засмя.
Устните на Хардин трепнаха.
Корабът тънеше в тишина.
Населението е 208224 души.
Всички се размърдаха раздразнено.
Показа ли му резултата?
Надявам се някой ден да ми простиш за грешките.
Изправени сме пред Селдънова криза, Сът, а Селдъновите кризи не се разрешават от отделни личности, а от силите на историята.
Достатъчна е, макар че е малко еднообразна.
Военна цел, от която трябва да се стои надалеч.
Щастлив съм, че точно ти си до мен в този момент.
Пинудени са, азбиа се, защото в потивен случай няма да пеговаяме с тях.
Трябва да дойдете с мен  заяви тя с твърд глас.
Не се страхувайте от тях.
Тъй като не вярвам в много неща, няма да ми е трудно да не повярвам и в тази гибел, затова съм напълно убеден, че ще казвам на хората истината.
Наистина ли?
4652 милиона.
Какво лошо има в това, че Златен клон е заслабнал и вече не може да поддържа авторитета си?
Тряс по тиквата и да го няма.
Вкарах и новото име.
Смятате, че аз съм този, който може да оглави евентуално въстание?
Нали според документите е газов влекач.
Великите идеи се раждат едновременно в много умове, свързани невидимо.
Хардин вирна глава.
А колко време ще издържи тяхната планета, когато търговията им бъде прекъсната, а товарите им от играчки и боклуци унищожени?
Има известна инфекция  отвърна Шед.
Искам да ми казваш какво става.
За да се промени, тя трябва да се сблъска с нещо, което притежава подобна инерция.
8361 инча.
С какво мога да ти помогна?
Едва ли щяха да помогнат  изтъкна Алекс.
За него се говори малко, но аз все пак съм събрал някакви сведения.
5331 инча.
Но Палада не беше миниатюрно депо със сто и седемдесет души, а голям поясен астероид с повече от сто и петдесет хиляди жители.
Хибридните облачни инфраструктури комбинират публични и частни ресурси за гъвкаво управление на натоварването.
Вчера видях чужденците за малко  вметна шофьорът, някак не съвсем на място.
Това е торпедоносец.
След вас ще дойдат други.
Усещаше ли там загубата?
Надпревара, в която могат да участват само богаташи.
Човекът на Мулето пристигаше и с Фондацията наистина бе приключено.
Ние я търсим и рано или късно ще я намерим.
Датата е 2 юни.
Не ми харесва рискът.
Ще взема да опитам някой път.
Погледни нещастното създание!
А сега можеш или да дадеш нарежданията си, или да ми отправиш обвинения, не ме е грижа какво ще предпочетеш.
Леополд влезе в стаята на чичо си.
9191 милиметра.
Разбира се!
4125 метра.
той известно време пушеше замислено, после пъхна лулата си в специалното отвърстие, изчака безшумния проблясък и я извади чиста.
сряза го Кели толкова гневно, че Холдън се стресна.
3845 инча.
Делата наистина означават нещо, но в началото, когато трябва да бъдат предприети.
Във всеки случай  каза пилотът от Хейвън след малка пауза,  както казах, видяхме кораби на Мулето и те изглеждаха доста добре, да не кажа отлично.
Тъй като сте просветени хора, спасете ме от неверниците.
прошепна Байта.
Никакъв шанс за измама!
каза той и се поклони.
Холдън бе ужасен от мисълта да поемат накъдето и да било от страх това да не е последното му решение.
Приложенията за автоматизация на работни процеси увеличават продуктивността чрез елиминиране на ръчните задачи.
То не работи идеално, ефектът му е скокообразен и сигурно има начин да се неутрализира, все пак изпратените ми сведения не са подробни.
Гонихме я два часа по поне сто и осемдесет квадратни километра площ.
Така пише.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 256977.73 лева.
Себестойността на стоката е 476847.04 лeвa.
С ШИФЪРА НА ИНФОРМАТОРА РАЗЧЕТОХМЕ ПОСЛАНИЕ, ПРАТЕНО ОТ ЕРОС ПРЕДИ ПЕТ ЧАСА.
Здравей, Лий.
Щом приключиш с домашното, можеш да излезеш навън.
Тринайсет дни преди да ме оковат във вериги и да ми напъхат клечки под ноктите  въздъхна Холдън и се излегна на кушетката.
Наскоро я удариха.
Дори им предложиха пури в кутия от светеща пластмаса, която приличаше на непрестанно течаща вода.
Не съм бил на нищо по-голямо от разрушител  отвърна Холдън.
Всъщност тя го направи.
Което означава, че Райъс е имал нова битка  това не е нещо неочаквано.
Веднага щом се приземим някъде, ще пратим пълен доклад на командването на МКРФ, за да могат да приключат досието му официално.
Ще се опитам да ви събера информация.
Погледът на Малоу се зарея към добре поддържаната градина.
Беше необходимо нишките да се заплетат в структура.
После добави с по-нисък глас  Точно сега бих убил човек за неколкоцевно зенитно оръдие.
Девърс опита да се измъкне от унинието си.
Защото съществува смъртоносната опасност да спечелят.
Пък и без това на дъската няма свободно място.
Отговор Не.
Знаете ли, че министърът на образованието е подал оставка?
Въпросът ми се свежда до следното, господин кмете.
Ако се съдеше по усмивката, беше мисионер, пристигнал сред вакуума да спасява заблудени души.
Това е достатъчно.
Оставете станцията, погледнете това чудовище  посочи Алекс.
Детето, което носеше титлата, беше само символ, създаден от Чен и другите, а не върховният владетел.
3273 инча.
На деликатното лице на Броудриг се откроиха жестоки бръчки и смениха заучената му усмивка с хищна гримаса.
В далечината мрачно се извисяваше чакащият космически кораб.
С помощта на науката аз просто искам да намеря методите, които са необходими, за да си отговоря на един труден въпрос.
изрече мъжът.
Джули преглътна, мъчително изтика с език полузасъхналата слюнка и извика отново.
Аз не Кой е пък сега?
Шегуваш ли се?
Холдън, ето какъв е планът.
Има някои специални свойства на емоционалния контрол, които не познавате.
Презрителното изражение на лицето на Форъл бавно изчезна, за да отстъпи място на гнева, който можеше да се прочете и на физиономията на Лейтън Девърс.
Опитайте нещо по-добро.
Свързах пулта с информационния вход на идентификатора точно както е указано.
Хотел Луксор  съобщи ненужно пилотът.
той кимна бавно.
Милър не отговори.
Има нещо такова  призна Милър, борейки се с алкохолното опиянение.
В противен случай нямаше да си тук.
Думите му ги заляха.
Имам нужда от помощта Ви!
А може би си беше така.
Земните и лунните компании продължаваха прогресивното си изтегляне надолу в гравитационния кладенец.
Качила се е на неговата совалка.
Друго е обаче излизането извън границите на юрисдикцията.
Няма вече Кентърбъри.
Не прочетохте ли надписа?
Лорд Доруин изглеждаше раздразнен, че го прекъсват, преди да се е доизказал.
Милър понечи да ги прекъсне, но се сдържа.
Ние знаехме това!
Единственият, освен него, който още бе въоръжен, бе марсианецът.
Ако ти трябва нещо  И ти можеш да разчиташ.
Тя се замисли.
9634 метра в секунда.
Холдън седеше във фотьойл, който бе малко по-нисък от този на Фред, и разглеждаше купчините папки и документи, покриващи всяка равна повърхност.
По-добре да бях я оставил!
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 265252.08 лева.
Трябва да има причина  объркването се върна в очите му.
Холдън Холдън можеше да пие кафе при половин .
Скъпи майстор-търговецо, пукнат електрон не давам дали дядо ти е бил крал на Смирно или най-големият бедняк на планетата.
Самият аз помня времето, когато градовете на Анакреон се отопляваха с въглища и петрол.
Милър я погледна  черни очи, светла коса, гладка кожа.
Мислиш ли, че някой свят е построил флот за Мулето в своя завод, без да се посъветва с останалите?
Ние ли сме най-близо?
Асоциацията на Независимите Търговци.
Това са глупости, Ранду!
5705 милиона.
Докато излети, Гомес вече стреляше от нова позиция.
Ади се засмя.
Той открито им се подиграваше и явно това ги забавляваше  Императорът?
Ще бъде удоволствие за нас.
Галактика!
Навсякъде из станцията полицията демонстрираше силата, която той бе очаквал  нещо като превантивно миротворчество.
Аз може и да желая да се споразумея с вас, но за да бъдат полезни, вашите машинки трябва да се употребяват.
Но преди това ще ви накарам да ми обясните.
Имате ли меню?
Вземете това.
Наоми смята, че видът й направо те е шокирал.
Тъкмо възнамерявах да повдигна въпроса.
Но какво прави Императора силен?
Животът е като река - никога не можеш да стъпиш два пъти на едно и също място.
Съвсем малко.
Купонът свърши, а има да се вършат още много неотложни неща.
изрева Фрейн и удари с юмруци по облегалката на креслото си.
3116 милиарда.
По начина, по който може да бъде ликвидиран всеки  като се атакува слабото му място.
Ако Мулето би желал това, нека дойде тук и ни убеди сам.
Ако успее да завладее една или две варварски планети, той ще стане завоевател.
Изгуби ли ги?
Какво става навън?
Ох, пусни ме!
Облеченият в червено човек се завъртя към Малоу, тялото му се извърна цяло.
Но войната  Не е твоя работа  отново го прекъсна Шадид.
Това е мястото, където се предавам.
Изчезнаха и последните остатъци от усещането за тежест.
Той размърда мускулите си.
Лицето на капитана се втвърди.
Имам подутина над бъбреците.
Доки го няма  съобщи той.
Новата партия вече е учредена и утре ще започне официалната си дейност.
Аз бях този, който забеляза нещото, наречено Вас опасност, още преди да тръгнете за Сиуена.
Огнегълтачът трябва да гълта огън дори ако се наложи сам да го наклажда.
Цифровите близнаци симулират реални обекти и процеси за прогнозиране на бъдещи събития.
Лично аз не го разбирам.
Е, говори  подкани Холдън домакина им.
Дали страданието е неизбежна част от съществуването или човешка конструкция?
Не можеше да си обясни как мършавите като моливи поясни можеха да подскачат толкова чевръсто при високо .
Просто  Просто не ми е тук мястото  прекъсна го Хейвлок.
Продължавай  усмихна се кметът.
Много лесно се убеждавате!
Моделите за обработка на изображения могат да идентифицират аномалии в медицинските сканирания.
Температурата е минус 24.2 градуса.
Не съвсем  Помисли си, Байта, използвай главицата си!
Платформите за стрийминг анализират поведението на потребителите, за да предлагат персонализирано съдържание.
Радвам се да го чуя  кимна Холдън, като прикри усмивката си.
Така е  призна той.
Има ли друга алтернатива?
Коалицията мачка хората от периферията вече повече от сто години.
попита той.
Навигатор Тукунбо  тросна се Макдоуъл,  остават ни четири минути.
Един кратък поглед, същинско зърване  и все пак то и досега е ясно отпечатано в паметта ми!
Нещо не беше наред с тази койка.
Гладни ли сте?
Гарвана Селдън?
късо обобщи Девърс.
Знаех че сте в хангара  били сте непредпазливи да го кажете.
И даже да се стигне до съд, за Фред по-важни са договорите.
Откъде го взе всъщност?
Това не ме притеснява особено.
Двайсет минути по-късно на входа се появи възрастен мъж с хубав костюм.
Във флотата, вероятно марсианец.
Лоша нощ  подхвърли Милъ  Можеше да е и по-лоша  тросна се Мус.
Селдъновата криза продължава да наближава и когато настъпи, аз трябва да съм кмет и първосвещеник.
Състезателка със скутери.
Бел Райъс от старата Империя е бил най-добрият от тях и той ни атакува с цялата мощ на Галактиката, но не можа да победи Селдъновия план.
Байта постави една кана мляко пред него и избута Торън извън стаята.
Щастието е вътре в нас и зависи от нас.
Живота ви.
Салвор Хардин сравни сегашната голяма група с няколкото души, които присъстваха при първата поява на Хари Селдън преди тридесет години.
Докладвано ми е, че три пъти сте се отказали от убийства при наличието на заповеди, подписани от официалните ми представители.
Продължавай!
Би трябвало пак да ги приберем  рече Милъ  Ще бъде интересно да узнаем дали някой им е платил да счупят точно определени камери.
Малоу внезапно седна.
Датата е 21 юли.
Точно каквото чуваш.
Сигурен съм, че през седмицата, когато си напуснала толкова прибързано, паролата е била Селдън, Хардин и свободата.
Маоквик може и да не беше сред десетте най-могъщи компании в Пояса, но със сигурност бе доста нагоре сред петдесетте.
Звучи като продължение на нападенията  Не знам.
8008 милиона.
Досега атаките отвън са били спирани и това е неминуемо според строгите закони на психоисторията.
Ти си загубил всякаква възможност за обективно мислене!
Данъчната оценка на имота е 344294.61 евро.
Вашата групичка е пример за онова, което куца от хиляди години в цялата Галактика.
Понякога ми носи филми или ги връща по местата им, сякаш знае какво искам, без да съм му казал.
Щяхте да предизвикате война, след като сте подсилили, врага.
Понякога говорим за Исус Христос.
Застреляйте този човек!
8678 мили.
На кораба ми са.
Някои растения губят вкусовите си качества.
След около минута дойдоха мъж на неговата възраст и малко момиче и се настаниха на пейката отсреща.
15-рият опит беше успешен.
Цената на продукта е 187106.31 лева.
Няма и да отговори  освен с оръдия, поне той така мисли.
Алекс излезе след малко с пребледняло мокро лице.
Ако имах възможност, щях да помогна на всички нуждаещи се.
Още не сме уверени в намеренията му, а най-лошото е, че не бихме могли да разрушим Империята с унищожаването на един човешки живот.
Никога няма да повярваш  рече Наоми, докато включваше записа.
Изглежда, е твърде късно да им бягаме, господин Камал  отвърна Холдън.
Описанията ни сигурно са разпратени по всички планети в тази част на Империята.
Един и дванадесет  рече диспечерът.
Всичко е изключително интересно.
Преструваше се, че има работа.
Може би това?
Не виждам тук никакви предупреждения за радиация  отбеляза.
Мус седеше на бюрото.
Какво има да се обяснява?
попита той.
Даваше ясно да се разбере, че е под достойнството му да говори много.
Холдън отчаяно жадуваше да я заговори, да й каже нещо утешително, да я увери отново в любовта си.
Ще идем там, но няма да е съвсем покорно.
В покоите на Виенис Хардин се отпусна в пълно удобство и с промърморена благодарност прие чашата питие, налято лично от ръката на регента.
Вероятно затова го биваше в отборните занимания  футбол, баскетбол, политика.
Какво ще кажете?
Вакуумът можеше да ги защити от електромагнитните импулси, но радиационният взрив бе достатъчно мощен, за да изпече всички датчици на борда.
Има твърде много генерали там, откъдето идвате.
Да, наистина!
Почакайте!
Императорът изпъшка, когато се помръдна.
Добре известно е, че Селдън с хитрост и ловкост накарал комисарите на Трантор да наредят Фондацията да се установи на Терминус.
Това пък ще означава хиляди години варварство.
Дай на мен да опитам.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 256199.05 лева.
Нейният съпруг й го показа  една безинтересна звезда, изгубена в празнотата на Периферията.
Това беше Хари Селдън  човекът, който, представляваше ядро от творчески ентусиазъм по времето на голямото гниене.
4710 метра.
Как се казвате, отче?
Много ти благодарим  рече Еймъс.
През следващия ден процедурата беше съвсем различна.
Но после е напреднала  кимна Милъ  Кафяв колан, нали?
Не мога ли да узная?
Не забравяш ли, че сме под прякото управление на самия император?
Той заизкачва със скокове стъпалата, без да свали палтото си, като оставяше след себе си снежни следи.
предупреди я Холдън и се затича с бързината, която му позволяваха магнитните обувки, към Алекс и Еймъс.
Не, Торън.
Падж изсумтя с досада.
Векторните бази данни се използват за бързо намиране на подобни изображения и текстове.
Докато спортувам, се чувствам много по-добре и по-енергичен.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 84148.84 лева.
Доволен съм, че не приемате сляпо думите ми.
Всеки предмет, който абсорбира енергия от сензорните системи, би имал подобна картина.
Фондацията?
Сержантът го погледна със съмнение и каза  По-добре да си тръгвам вече.
Милър бе прекарал целия си живот на Церера, но дори той понякога се чувстваше нестабилен заради Кориолисовия ефект.
Той изведе групата в коридора и там спря.
3003 милиарда.
Колко е стара?
Но това не е нещо ново!
Тук не вършим нищо нелегално.
Поглъщателят на атомно поле беше слабо оръжие и можеше да бъде неутрализиран.
повтори Холдън.
Какво прави Шед?
Струва ми се, че истината трябва да бъде по-ясна, не толкова загадъчна, по-разбираема за ума.
Не и официално.
А те ще метнат в котела и мебели, ако трябва да ни заловят преди поясните.
Вече цяла седмица работя върху този проблем.
Ще ни нарекат Бич за марсианския търговски флот  изръмжа зад него Еймъс.
Холдън се пробуди в безтегловност.
Ще бъдат спазени.
Алекс изсумтя.
Не спартанско, а елегантно.
За щастие е най-големият глупак на планетата.
Себестойността на стоката е 154617.64 лeвa.
Джим, получихме кодирано съобщение.
Дори ако корабът бе напълно сляп, с нефункциониращи инструменти, шансовете му да се сблъска с подобен обект бяха невероятно малки.
Милър бе проверил банковата си сметка, преди да се свърже с тях.
Той замахна силно с ръце напред, надолу с дланите.
попита Холдън.
Температурата е 35.47 градуса.
Моля ви, да започнем от начало.
Аз казвам, че е.
Аз възнамерявам да извърша истински преврат.
Но информацията може да ви заинтересува.
1382 метра в секунда.
Всичко внасяме.
Кой си ти?
5662 милиметра.
Съзнанието е едновременно наблюдател и създател на реалността, която преживяваме.
Галактиката няма да спре да се върти, защото някой е умрял.
Ще полегна за малко, докато отмине първият пристъп.
Протоколът за сигурност осигурява защитено предаване на данни в интернет.
Женен ли си?
Идеята е на Шадид.
Двата месеца тежка война бяха оставили белезите си върху Бел Райъс.
Механикът пъхна ръка в джоба си, а пилотът бръкна под якето.
Заснет е от камерите в магазина.
Върни ни при онзи астероид.
Розова вода.
Двама служители в дрехи на райета, модел от преди три века, се приближиха и съобщиха  Аудиенция за капитан Хан Притчър от Информационния отдел.
Разбрано, капитане  каза Холдън.
Винаги можеш да го направиш, Фред.
Данъчната оценка на имота е 463408.97 евро.
Е, аз и не мислех, че ще го направиш.
На това трябва да се наблегне.
РОК  работа в открития космос.
Стойността на артикула е 445291.52 евро.
1381 мили.
Какво е състраданието и как да го проявим?
А след гибелта ще настъпи ера на варварството, период, който според нашата психоистория при нормални обстоятелства ще продължи тридесет хиляди години.
Не съм твърдял подобно нещо  възрази Милър, макар да подозираше, че бе казал точно това.
Понйетс се намръщи.
Милър огледа вратата.
Работата трябваше да се съгласува.
Нали искаше да участваш?
7768 милиона.
От Броудриг е!
Цената на продукта е 251833.05 лева.
Разпределените изчисления позволяват използването на множество машини за изпълнение на сложни задачи паралелно.
Дойде да ни убеждава да се предадем на Мулето и ни каза същото, за което ни разказа и ти сега.
Нов догово Само ти.
6659 метра.
Това е изкусна работа!
Знае за какво говори.
Парафразирам собствените ви думи.
3263 милиметра.
Изключих отоплението и въздуха, така че ще може да се съхрани.
Мога да се закълна, че самият звезден дявол е против мен!
Невъзможно.
той изпухтя и избърса челото си с почти театрален жест.
105 милиметра.
По-кротко, хлапе  подхвърли той на въображаемата Джули, преди да отвори последната чернова.
Жената продължаваше да гледа към Милъ После кимна отривисто.
Гаал почувства как късите косми по врата му настръхват.
Самият аз, знаете ли  той смръкна огромна порция енфие,  се занимавам по малко с ахеология.
Сто на месец, също като при предишния тип.
попита Едрия.
Стойността на артикула е 473670.13 евро.
Говориш за напълно легитимен газов влекач, разполагащ с изрядни документи  възрази Холдън с игрива усмивка.
Не съм пиян  заяви той, все още на висок глас.
Важно е да бъдем позитивни и да вярваме в себе си.
А като се има предвид, че вражеските граждани обитават дъното на гравитационния кладенец, няма дори да ни се налага да се прицелваме точно.
Лий сковано й поднесе кутията.
А вие и половината хора на Терминус не сте по-добри.
То няма да се взриви!
Аз просто мисля!
Очаквахме ви.
Стандартна процедура при превземане на кораб.
Клоунът няма да говори без теб.
2851 километра в час.
В ръката му лежеше разтворената сфера със съобщението, което се беше развило като изсъхнал език.
Кентърбъри бе транспортирал до там почти милион техни предци.
Сиуенианинът се усмихна в отгово  Сигурно грешите точно толкова, колкото и те?
Виенис се намръщи от удара и гласът му стана рязък.
Еймъс изсумтя и се отпусна на стола.
Те не биха могли да ни преследват, освен ако не са ни задминали, което е невъзможно!
Имаш предвид  на страната на тираничния Индбър и на кръвопийците от Фондацията?
Любовта е чувството, което ни прави щастливи.
Ами що не ми кажеш тогаз туй-онуй?
Те не са достатъчни, за да променят историята на Трантор за петстотин години.
Има ли още книги?
намръщи се упорито Малоу.
Зачуди се какво ли е мнението на губернатора по въпроса за независимостта на Пояса.
И какво още включват твоите многостранни знания?
Понякога най-дълбоките истини се крият в най-простите неща.
Въпреки това не ми харесва начинът, по който говориш  настоя Фулъм.
Пристигащо съобщение.
Как стават тези неща?
За проекта над деветдесет и девет и девет десети процента.
Официално не беше казано нищо.
Палячото отстъпи уплашено и слабото му тяло се сви раболепно.
Данъчната оценка на имота е 119791.24 евро.
Това щеше да изплаши Милър, ако беше трезвен.
Гласът й звучеше равно  Не ти се е случвало да имаш брат или съпруг на сражаващите се кораби, нали?
той седна и с рязко дръпване разхлаби яката си.
Какво е направил?
Петдесет, преди да навърша пълнолетие  възторжено заяви той.
Което изглежда най-вероятно  отсъди Холдън.
Разследването винаги включваше известна доза воайорство.
6264 милиметра.
Теглото на пакета е 57 килограма.
Едно  обяви Алекс и Холдън изведнъж натежа до петстотин кила.
Дали има смисъл да се променяме, след като сме такива, каквито сме?
Никакъв кораб не може да излети.
Беше почти забравил за срещата.
Данъчната оценка на имота е 254672.83 евро.
Инфопакетът бе готов за изпращане.
Всеки сектор можеше да обслужва до двайсет кораба, поток от хора и стоки, транспортни камиони, мезокранове и индустриални подемници.
Въпрос Сигурен ли сте?
Нищо подобно!
дрезгаво промърмори капитанът.
Когато ти пръснат черепа и целият ти мозък изхвърчи навън.
Това е моя слабост  искам хората да ме разбират.
Поне така пише в техническите характеристики.
Днес е 28-ви август.
Чувстваше се несигурно.
На излизане кимна  Запомнете думите ми!
816 хектопаскала.
Никога не съм ги чувал.
Може да е така, но те имат значителна свобода на действие.
Ранду отвърна тихо  Да, планирахме, но заради Мулето тя беше отложена.
Това винаги натъжаваше Холдън.
Моля за правото да направя мое допълнение.
промърмори Ба  Да, но ние се нуждаем от такива като него.
Какви ги вършиш, Горм?
не пропусна да отбележи той.
А сега ме слушай внимателно, Лий.
Лейтенантът се усмихна още по-широко и натисна спусъка.
Еблинг Майс все още беше в безсъзнание.
Хари Селдън и Гаал Дорник бяха сами пред Комисията.
Въпрос От друга страна, вашите сто хиляди нямат никакви незаконни цели?
И всичко това, взето в комбинация, се оказваше нещо много значително.
Ние не сме като хоата от педи, нали азбиате.
кметът чак се изчерви от гняв, че го прекъснаха.
Не смяташе, че е прозвучало дръзко, но едрият мъж поклати глава.
Отиде да отвори.
7311 хектопаскала.
Холдън се зачуди какво ли вижда, когато го разглежда.
А Пирен го изслуша и не направи никакви възражения.
Не би трябвало да ни затрудни.
7772 хектопаскала.
Събирай си играчките и се прибирай у дома Такива бяха заповедите.
Светът продължаваше да се свива, в периферното му зрение вече имаше само звезди и мрак.
Какво друго ни остава, Байт?
Всяка къща, сгушена в цветната си градинка, беше открита за безобидните стихии.
Такова силно желание и такова пренебрежение към последствията може да означава наличие на тайни сили, за които не зная нищо!
Всички работят тук и са с легален статут, но знаете, че отдавна чакат нещо такова.
Ако пък толкова държиш да изтребиш хорицата тук, има и по-лесни начини.
Каква е ползата?
Има и координати на безопасно за вас пристанище.
И те са с Мулето!
Казвам ви, кралят е бог.
Мислено Понйетс сдържа дъха си.
Той си проправи път към стола на кмета.
Анакреон беше една от най-богатите далечни провинции.
Мислех си, че правят тези коридори достатъчно високи за поясни  изръмжа раздразнено.
Излезе ми без пари, а сега тя може да си запази целия месечен запас от храна замразен.
Вие просто ме заливате с думи.
Теглото на пакета е 50 килограма.
После гласът на Горов прозвуча предпазливо.
Личният ти живот отново е объркан.
Чу също Гаал да казва Много добре и го видя да влиза в тъпоносото превозно средство.
попита той.
Както и да е  той вдигна поглед,  едно нещо съм решил.
Тя кимна, но не сваляше поглед от стената.
Скоро пак ще те потърся.
Неговото образование беше чисто военно, опитът му също.
Не зная какво точно са прекарвали.
Нямам записки, всичко съм унищожил.
3342 инча.
Погледна часовника си.
Първо на лицето му се изписа изненада, а след малко  нещо като срам.
Кръвоспиращо.
Но борбата е полезна само когато в края й има пари и ако мога да мина без нея, още по-добре.
Веднъж вече ми го обясни.
Ако загатвате, сър, че сумата, която Ви помолихме да приемете, в новата светлина е Отговорникът се усмихна.
Някой му изгори половината кожа и го изхвърли през шлюза.
Макдоуъл ми даде една последна заповед.
Поискахте информация.
Ще ти кажа, Манлио.
Не проявяваше интерес, очевидно това бе само встъпление към разговора.
Не свирих за Комасън!
Проблемите ни не приключиха с отпътуването на анакреонците.
Никога не бе служил на големи бойни кораби на ООН и бе стъпвал на подобни съдове само три пъти през последните седем години, при това в хангара.
Ударили са станцията  заключи Холдън.
Имате това на Сиуена?
Не е ли голям хитрец, а?
Това беше седмица, през която въоръженият търговски кораб на Торън пресичаше Периферията с бързи скокове.
Пред благоговението й неговото слабо лице пламна в червено, почти като цвета на носа му  Напълно моя!
Хайде, хайде.
Скутерът й  Рейзърбек  бе чупил предишния рекорд две поредни години.
По-щастлив.
Разполагаме с истински перален комбинат, който се поставя в малък шкаф и работи напълно автоматично.
Дали Съветът въобще някога се е замислял  изрече той с леден глас,  че Терминус може да има и други интереси освен енциклопедията?
Иглен куршум в гърдите по време на лов.
За трансмутатора ли?
Ади, моля те, исках да ти кажа нещо  Джим, какво мислиш?
Това не е онзи Сът, когато познавах.
Усещаше странна тежест в стомаха си.
Малоу изгаси пурата и дори не вдигна поглед.
Ако не беше, щях да продължа.
Ще бъде много удобно, ако успеем да се споразумеем за настоящото положение.
В резервоарите ни има достатъчно вода за месеци напред.
Момчета, да сте чули нещо за онези кораби?
Синтетичните медии, създадени чрез изкуствен интелект, могат да генерират фалшиви видеоклипове и аудиозаписи.
2447 метра.
Дочуваше леко подигравателни нотки в гласа й.
Момчето е право, Фрейн.
Знаем, че Хари Селдън е разработил историческите вероятности на бъдещето.
попита Торън.
Нещата излязоха извън контрол.
И Милър не носеше никаква лична отговорност за тези неща.
Общо време за мисията единайсет часа.
Тя беше седнала между мъжете.
Униформеният сви рамене.
Нямаше нищо  съвсем нищичко,  което да направят, за да ги спрат.
Познавам ченгетата.
Освен това, дори и да съществуват, по-добре е такива пътища да се избягват.
Не желая да излизам веднага.
Какво правиш?
Това подейства  поне на тълпата  във всяко отношение.
Райъс отхвърля подкуп?
Лъндин Краст сбръчка гневно дългия си нос и каза  Ако предлагаш да се милитаризира Фондацията, не искам да чуя нито дума повече.
Много добра гаранция  Фърл се поклони подигравателно,  но вашето присъствие ще бъде още по-добра осигуровка.
Няма начин да контролираме тази информация.
Носиш ли го?
Дружеството Златен клон, бандата на Сохиро, Лока Грейга.
Като работим на Терминус, ще имаме подкрепата на Империята, без да създаваме опасения, че заплашваме сигурността й.
Това е един от онези странни случаи, които интригуват психологията!
Бе твърде голяма.
Пръстите на Туер потръпнаха в огромната длан на Малоу.
Но ако някой тук мисли, че може да ме научи, бих искал в замяна да му покажа какво е моето противосредство.
4783 милиарда.
Е, тогава вие просто ще сте оказали услуга на гражданите на Калгън, не е ли така?
Холдън почака Алекс, Еймъс и Наоми да го последват и се отблъсна последен.
Неговата ивица свърши.
Защото ще получа това кресло и ти ще ми помогнеш.
Джорейн Сът не губи време, за да си позволи да се ядоса.
Той спомена, че може да свири на него, а реакцията му сега доказва, че това е било едно от най-големите удоволствия в неговия живот.
8324 милиона.
Момичето го погледна, ръката му бе върху нейната, долиташе далечната шумотевица.
Само за ден-два.
Мекият материал притисна успокояващо тялото му.
Пълният доклад бе представен.
Какво е творчеството и как да го освободим?
Нещо става там, за където бърза!
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 445291.52 лева.
Поне половин дузина от хората им са изчезнали.
Фондацията винаги е отстъпвала при атака, докато неминуемият ход на историята не се обърне в наша полза.
Твоят чичо е прав, че той е човек, който бихме могли да използваме  ако въобще ни е останало време.
Един фунт се равнява на 453,59 г.
Вчера станаха три убийства.
Какво ще правиш довечера?
За Земята  обезчестеният герой.
Армията обикновени търговци.
Зная, че е рисковано.
Сигурно са избягали и други.
Или си започнал да харесваш този човек?
Имам пари.
8257 сантиметра.
Виждате ли, аз азполагам с тудовете на всички стаи майстои  великите ахеолози на миналото.
После започна да се тъпче толкова бързо, че слюнчените му жлези не успяваха да наваксват.
Добър вечер  поздрави Милъ  Детектив Милър  поде пъпчивият.
Нямам нищо против, че ни помогна, като стреля по хората, които ни нападнаха.
Холдън знаеше, че всички мислят за едно и също.
5172 метра.
Еймъс изпръхтя презрително.
Не ме ласкай!
Моите синове бяха водачи на чакащите.
попита удивен Майс.
Той поиска предишния курс, отвел Росинант на Палада откъдето и да било, и се облегна отново, докато чакаше.
Скалата, на която се намираме.
Разпръснатата и некоординирана опозиция бе сломена бързо.
Той няма да е благодарен на трансмутатора а на златото, старомодното злато.
Твърдението му е обосновано.
Откъде ще взимаме метал?
Дали някога ще намеря истинската любов?
Очите на краля внезапно се закръглиха, а младежкият овал на голото му лице загуби почти твърдите черти, които се бяха появили по него.
Знаете ли, това е най-интересната част от цялата история.
Явно Холдън бе казал нещо смешно.
Няма да стане  заяви Еймъс.
Форъл отбеляза сухо  Не мога да кажа, че ставате по-ясен!
Той прибави към тази фантазия и голото тяло на Наоми, което се изтяга до него в същия този хамак с коктейлни чаши в ръце.
В един свят, където науката се радваше на почит, той беше учен  с главна буква и без насмешка.
Милър избра една маса отзад, като кимаше пътем на мъжете и жените, с които се разминаваха.
Изберете си кресло, Сът  каза той.
Ще им пратите поредния емоционален апел?
Бих дал всичко, за да върна времето назад.
Какво предлагате да се направи?
Въпрос Значи в такъв случай имаме петдесет и един?
Не го ли желаеш?
Простираше се напред под червеникавата аварийна светлина и се губеше в мрака след трийсет-четирийсет стъпки.
За какво, по дяволите, говориш?
Какво е твоето затруднение?
Бъдещето е това, което ще се случи.
Не и под заплахи!
Прекарахте ли вече медения си месец?
Веднъж бе държал ръката на жена, която умираше от кръвозагуба.
Сложи си костюма и ела с мен!
Да, съ Изчегъртано е от паметта на компютъра със стоманена четка.
Но ако ми потрябва театър, ще те извикам.
Измъкна те от тежко положение.
След като пъпчивият излезе, Милър седна на масата.
Лий безмълвно гледаше как се отваря входният люк.
Погледът към хоризонта ни напомня, че бъдещето е пълно с възможности.
Но за това, което измъкнах от него, ще заговоря, когато престанеш да барабаниш с пръсти На първо място, дали Мулето обладава огромна физическа сила?
Това не беше никак добре.
Ти го каза  рече Алекс и го чукна с юмрук по рамото.
Пристанищните барове по правило бяха опасни места.
Така че сигурно ще възникне и въпросът за амнистия.
Оттласна се с крак от стената и се отправи към стълбичката, сетне се спусна с главата напред през тунела.
Той  Наоми посочи с брадичка Милър  е познавал нея  и извърна глава назад към хотела.
Шадид никога няма да те хареса.
Той се досети, че големият апарат в дъното на стаята е предавател, който преобразува книгите в знак и звук при поискване.
Теглото на пакета е 95 килограма.
Странно име!
чудеше се Еймъс.
Мисля, че бихме могли да им избягаме, докато ги подмамваме след нас.
1614 милиона.
Искате ли да спра?
Какво е един човек  част от трилион.
Стойността на артикула е 257703.38 евро.
И нека само се опитат да възразяват  ако не им е скъп животът!
Понякога се чувствам като страничен наблюдател на собствения си живот.
Какво ви води на филийска територия?
Защото не зная как ще се развият събитията.
Ще те заведа у дома.
Той се прехвърли в командния център и се пристегна с колан за противоускорителното кресло.
Откакто спрях да плащам на Лока, дори натрупах свястна печалба.
Милър затвори терминала и се намръщи.
Убих го, защото той знаеше къде е Втората Фондация и след две секунди щеше да издаде тайната на Мулето!
Те са от Външните светове, образованието им е независимо от религията.
Клоунът погледна бързо към Байта.
Нали се говори, че според предсказанията тя не може да бъде победена!
Създадохте там медицински клиники, химически лаборатории и заводи.
Не и методистите.
Добре беше от психологична гледна точка, тъй като свърши работа, но  Но?
В гласа на младия човек се усещаше настоятелност, но Бар кротко и отмерено поклати глава.
Сигурен съм, че с времето отношението ви ще се промени.
Никога не си се бил, нито си бягал, но стана предател без никакъв външен натиск.
2196 метра в секунда.
Енергично им махаше и пръстите му широко се разтваряха във въздуха.
2228 милиарда.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 171460.91 лева.
Засмука бавно и с удоволствие.
Не се хвърляй да преследваш конспирации  каза строго Шадид.
5470 сантиметра.
А междувременно, докторе, вие няма да безпокоите Трантор и няма да нарушавате спокойствието на Империята.
Те не работят във ваш интерес.
Току-що получихме съобщението.
Аз имам право на адвокат.
Никой човек не може да посяга на нашата свобода!
Физиката му няма значение!
Ще бъде огромна работа, не го отричам, но отплатата ще бъде още по-огромна.
И заплаши с умъртвяване с газ.
88 километра в час.
Трябва и да импровизираш.
Той е едно от първоначалните Четири Кралства.
Тъй вярно, лейтенант  отвърна Холдън.
Фред се престори, че не го е чул.
И сръбваше по малко, за да не си изгори езика.
Днес е 9-ви август.
Милър остана в квартирата, загледан в екрана, докато закусваше.
Пое си бавно въздух, за да укроти надигащата се паника.
Не идват от едно място.
Не и когато някой може да свърши по-добре тази работа.
Райъс премяташе в ръка празната си чаша, докато говореше  Патриций, слушайте внимателно!
Кели разгъна последния пръст, опря крака в стената и се оттласна към корветата.
подтикна го Оувъл Гри от Нимон.
Силен генерал, управляван от слаб Император, също не би могъл да го стори  той би насочил армията си към по-плодоносна цел.
Те ни настройват едни срещу други.
И психологията беше ключът.
Тези хора бяха аматьори.
Кой ви интересува?
Това вече стана  меко го увери вицекралят.
В главата му отекна дълбок метален звън, по шията му се стече топла струйка кръв.
Отговор За всички специалисти вашето число може да е вярно.
Само че грешахте, когато допускахте, че това вътрешно разцепление може да бъде постигнато с индивидуални действия, с моментно внушение.
Плюс изумителен лазарет с компютризирана експертна система, която знае как се поправят строшени пехотинци.
Всички погледи се отправиха към него.
Ще изчакам данните от Алекс и ние също ще сме готови.
Секретността сигурно значи нещо.
7148 милиарда.
Лий отвърна  Да бъде мир!
48 милиона.
Издигаха се до мрачен смях, а под него се лееше неясен погребален звън.
В безкрайното море на времето, нашият живот е капка, носеща в себе си цялата необятност на вселената.
Не съм си помислял, че ще чуя подобни глупости от теб.
А най-талантливите от тях остават при нас като аспиранти.
Търговецът едва не се изчерви, когато загасналият поглед сякаш потъна дълбоко в неговия и се усмихна на онова, което видя.
Изглеждаш ужасно  подхвърли Хейвлок.
Алекс лежеше в другия край на помещението с пребледняло лице и насочен пистолет.
Стойността на артикула е 132181.48 евро.
Убеден съм, че прокарвате пътека като тази, която описвате за вас и за децата ви, водеща към трона.
Аваким внимателно нареждаше съдържанието на една плоска папка върху пода.
Винаги се стига до това в крайна сметка.
Нима ще можете да се съпротивявате на сила, която е в състояние да ви застави да капитулирате доброволно и дори с желание?
Но все още сте уверен в загубата ни?
Майс погледна палячото и отново се обърна към нея  Женена ли си?
Ръцете му се протегнаха, сякаш искаше да прегърне някого.
Не ми ли вярвате?
По дяволите, нали ви казах?
Не, благодаря.
Може да беше опортюнизъм.
Гомес, иди да провериш  нареди лейтенантът.
Заподозреният излезе с пистолет в едната ръка, уловил с другата жена за косата.
Преди преустройството помещението вероятно е било голям склад.
Мечтае за старите времена, за сбъдване на митовете, в които се говори за древността.
Просто така си стои.
попита той и зачака.
И въпреки това бе приятно да се чувстваш отново господар на съдбата си.
Посланикът се намръщи и извади пурата от устата си.
7062 метра.
Не биваше да вдига шум.
Предстоящата гибел на Трантор не е самостоятелно събитие, изолирано в схемата на човешкото развитие.
Ако питат за тях, предайте ги, без да протестирате.
3114 километра в час.
Нося със себе си Психосондата.
Аз съм изцяло за, капитане  обади се Еймъс.
от Ерата на Фондацията от Енциклопедия Галактика Пъблишинг Къмпани, Терминус, с разрешение на издателите.
Грамота на името на Джули Мао  а не Джулиет  във връзка с връчването на пурпурен колан от церерския център по жиужицу.
И всичко това за две-три години?
Какво е това?
Затова закъснях днес.
Каня се да говоря дълго!
Всяка среща с друг човек променя завинаги кристала на нашето съзнание.
Така ли смятате?
Да, сър  отвърна въпреки това Холдън.
9436 метра.
Сякаш някой преливаше във вените му сироп.
Холдън позна капитан Тереза Яо.
Помисли за това!
Последваха писъци и хората на вълни се разбягаха.
Е, добре  рече Шадид.
Отделни хора ще знаят много от изключително дребните аспекти, които трябва да се познават.
Хората на Мулето ни преследват.
Той вдигна поглед към лампите на тавана доста сепнато и когато го свали, стъкленият куб вече не беше празен.
С право татко Мао искаше да измъкне Джули, но бе закъснял.
Хардин почти веднага изключи от сметките си другите трима по вида им личеше, че са обикновени членове.
Същността на човешкото знание стои над всеки отделен човек над всеки хиляда души.
Виждал съм да я използват!
Холдън заслиза по рампата и Милър го последва.
човекът срещу него беше направо зарадван.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 287220.68 лева.
Хардин вдигна ръка.
Седни, Лий, и ми дай моралната си подкрепа.
Нямам никакъв план, но искам да се върна в играта.
Ето какво е положението.
Половин милион тона дебнеща заплаха.
И после се обърна към Милър  Ти вървеше след нас.
5572 сантиметра.
Потенциалът му бе висок, а той ми трябваше.
Когато другите средства са безсилни, какво остава, освен, както вие го изразихте, последната възможност за спасение?
Паузата се проточи секунди, но можеше да бъде и цял час.
Пресвета Дево!
Всяка подобна постъпка само би подсилила съмненията, че Кентърбъри е бил разрушен от марсиански кораб.
Не, ще чакаме да се свържат с нас.
Интересно, не ти ли се струва?
Бе летял и преди в Космоса, така че като пътешествие преходът имаше малко значение за него.
Аз мога  заяви с леден глас Малоу.
Един бракуван екземпляр, който винаги ме изоставя, точно когато най-много се нуждая от него.
В статията не се казва, но има ли значение?
Това беше преди твоето време.
Температурата е минус 35.66 градуса.
За щастие или не, лекарствата започнаха да действат.
Така че, защо ме питаш какво ще правим?
Но има теоии.
Ами да, по дяволите.
Така е, не е стигнало  потвърди Шадид.
Надяваме се на някакво чудо.
Процесът беше разрушителен, но трябваше да бъде завършен!
Не прекалявай!
попита келнерът.
Империята!
Това беше точен въпрос, задаван по същия начин при подобни случаи от най-различни хора, откакто свят светува.
Асансьорите бяха в дъното, непосредствено до врата с надпис Стълбище.
Когато я намеря, ще ви съобщя.
Автоматичното устройство регистрира присъствието на посетителите, но не обича да им отваря  Вашите ремонти не са задълго, а?
Еймъс, който разглеждаше кабелите, подметна през рамо  Ако видите оголена изолация, стойте надалече.
Изолирани са от главната поддържаща система, така че вече не дишаме и един и същи въздух с тях.
Разрушаването на Кентърбъри, смъртта на Ади и Макдоуъл.
Разбира се, не ти е била определяна такава!
Те не желаят да купуват никакви атомни устройства.
извика Холдън, опитвайки се да надвие шумотевицата.
Старецът запази гордо мълчание.
Запазете ги за тълпата.
Бавно кимна.
На екрана му се появи нов файл с название Дж.
1747 километра в час.
Никога повече няма да направя същата грешка.
Отвътре я лъхна топъл въздух с болнична миризма, но без антисептик.
Не, наистина?
Психологът всмукна от пурата си и издиша кълбо дим.
Така е в политиката  често враговете ти са твои съюзници.
Например ти, стари човече, мислиш, че Мулето е този, който движи бързо нещата!
Сега обаче се чудеше дали ветераните не са предпочитали тази постоянна глъчка.
Не  отговори Райъс.
Досега няколко път съм се опасявал за нарушаването на плана.
Ще им върна боязънта от Господа Бога.
Следвала си история, момичето ми, така ли?
Торън и Байта заминават с теб по тази причина.
Разбирам  измърмори учтиво Хардин.
По най-очевидния път.
Предполагам, искали са да се уверят, че никой не се спотайва на борда.
повтори тихо въпроса тя.
Приемам извинението.
Чел съм докладите ти внимателно.
Вие ще останете без паспорт.
9918 метра в секунда.
Себестойността на стоката е 294777.76 лeвa.
Ще ми държиш ли ръката в такъв случай?
Двадесет и пет ценни филма.
Тогава ги доставяйте чрез него.
Аз съм твой началник.
Точно там, където соча, мила!
За миг тя се поколеба пред вратата на кухнята, но се отклони и влезе в коридора с колоните, който водеше към ескалатора и надолу към библиотеката.
На долната палуба Еймъс спеше дълбоко упоен.
Всяко творческо действие е акт на преоткриване на собственото съзнание.
Защо се стремим към власт, след като тя ни покварява?
4734 инча.
Не става дума за вътресистемен кате Това е флагманът на Юпитеровия флот на МКРФ.
Спираме до астероид?
Той е много умен политик, а поради характера на работата им политиците трябва да притежават инстинктивен усет за истинността на психоисторията.
Ако не ни обичаш.
Твоята чаша е празна.
Наоми се обърна и го погледна.
9407 милиона.
Може би са умрели?
Научи ли нещо?
Нападките може да са били умни или не, но със сигурност бяха оправдани.
Бар слабо се размърда в креслото си.
Тази врата да остане затворена, докато аз не я отворя!
Гаал изпита досада.
Ваше превъзходителство, аз се върнах преди два месеца.
Многократно повтори същите подробности и те многократно го връщаха към участието му в проекта Селдън.
Не мога да кажа, преди да чуя какво ще ни разкаже Верисов.
А какво твърди Ламет?
Също и аз!
Датата е 8 август.
Премахнах един мошеник на Сиуена, но не и имперското робство.
Колкото повече мисля за това, толкова повече се ядосвам.
Предположи, че с него се управлява големият екран на стената.
На него трима поясни  двама мъже и жена  излизаха от вратата на склада, понесли оранжев пластмасов контейнер, Милър повдигна вежди.
Данъчната оценка на имота е 438542.22 евро.
Ще тръгна ли и аз с вас?
Еблинг Майс уморено се намеси  Това може да бъде направено, стига да имаш добър кораб и отличен пилот.
Но това, което се случи с Донагър, не е част от тях.
Еймъс премести поглед към Холдън и изчака потвърждението му.
И тъй, ето каква е обстановката.
Но утре, утре.
Първият откос повали двама от противниците върху Рицар и те полетяха назад.
Нямаше отговор и Райъс продължи  Скоро аз ще получа и по-преки доказателства.
Хайде, остават ви две минути.
За пръв път на Лейтън Девърс му се налагаше да изчислява и след десетичната запетая уравненията за прехвърляния през хиперпространството.
Не те разбирам.
попита тя.
Стойността на артикула е 463408.97 евро.
Аз ще надзърна в комуникационната да потърся предавателя.
Използвах повърхностна Сонда и понаучих нещичко.
Може би ще бъде най-добре да се победи Фондацията и да се вземе енергията, за която говори Виенис.
Успехът идва с много труд и постоянство.
Какво иска генералът?
Когато стана готово, Холдън сипа и на двамата.
Казвам ти, дяволски несигурен съм, че Империята е в състояние да ни защити.
Стойността на артикула е 456584.05 евро.
Добре, стига!
Само увеличаващ се брой неразкрити убийства.
В сравнение с нея малкото звезди тук, в самия край на света, бяха незначителни блещукащи светлинки.
Пътуването бе преминало спокойно.
Нещо засегна Магнифико  На моята династия?
Дали съществуването предхожда същността или същността определя съществуването?
Теглото на пакета е 5 килограма.
Тя направи с нежелание своя избор, натисна съответните бутони до лакътя си и върна менюто на мястото му.
Хейвлок го стрелна с гневен поглед, но на лицето му отново се изписа срам.
И аз така смятам!
Тя е достатъчно силна.
Милър вдигна ръце в знак, че се предава.
Девърс вдигна глава.
8351 инча.
Корабът представляваше бъркотия от мрак, сред който страхът беше толкова плътен и осезаем, че едва ли не се усещаше като отвратителна миризма.
Но вие направихте и друга грешка, Хардин, по-сериозна.
Това е очевидно.
Вече нищо не знам!
Струва ми се, вече виждам накъде клони разговорът случвало се е и преди.
Холдън извади ръчния си терминал и се свърза с Наоми.
Статичният пукот едва не проби тъпанчетата на Холдън.
Като научна институция  По дяволите науката!
Торън изкрещя почти в агония  Да!
Какво е съзнанието и как се появява то?
Обемът на кутията е 62 литра.
Ето как ще бъде отсега нататък, рече си той.
Сигурно е експлозия  подхвърли задъхано Алекс.
Виж, тук ти си големият човек.
Градската библиотека предлага широка гама от книги и списания.
Екранът изпусна мелодичен звън, тя го погледна, изключи сигнала и се обърна към него.
Ами и ние тъкмо търсехме път нататък  смотолеви Холдън и се усмихна смутено.
Всички ще бъдат щастливи.
Лейтън Девърс го проследи с поглед.
Милър изчака да стигнат до място, където полицаите не можеха да ги забележат.
Изглежда в Империята нямат опитни специалисти в тази област.
Нашите велики водачи в миналото винаги са виждали слабите точки на враговете си и са се целили там.
Но може и да си прав.
Да започваме.
Наоми, можеш ли да разшириш отвора?
Данъчната оценка на имота е 73512.11 евро.
Октавия Мус бе работила в отдела за престъпления против личността, преди Звезден лабиринт да бъде разтърсен от увеличаващата се вълна от насилие.
Спортът е физическа активност.
3189 сантиметра.
Салвор Хардин!
Милър кимна  донякъде на него, донякъде на себе си.
Може би разбирате!
Програмистите често използват алгоритми за машинно обучение, за да оптимизират производителността на софтуера.
попита шепнешком Холдън, докато групата преминаваше.
Както можете да видите, анализите са подписани от Мюлър Холк от Отдела по логика.
Да бе  завъртя глава Еймъс.
Можем ли да го задържим?
Такова нещо не можеш да запазиш в тайна.
Има ли някой генерал, който да не е наясно с това?
Двете са свързани.
Мулето носи странни очила и очите му убиват, тъй че очевидно има особени парапсихологически способности.
Около Чен се оформи тишина, в която да произнесе думите си.
Шед ревеше с цяло гърло.
Е, както винаги ще стане съобразно желанията ти.
Подземните от Фондацията, на които се осланяха толкова хора, също не направиха нищо.
Той е един от старата школа, ако така повече ти харесва.
Ако в крайна сметка бъде унищожен, всеки ще разбере това.
Работих с Райъс, колкото можах.
Когато аз напусна  заяви Ранду,  нашите кораби ще си тръгнат с мен.
Беше дванадесет без три.
Корабът ни си го бива.
Приятелството е безценно и може да издържи на всяко изпитание.
Те няма да успеят да я завършат.
Има нещо такова.
Аз говоря не за пари, а зарад оченцата ти ясни и за тъй сладкото ти личице.
Но бихте ли дошли в моите помещения, където ще можем да поговорим по-обстойно и значително по-уединени?
Толкова съм уморен от всички тези лъжи!
Бар беше кратък.
Може би са петдесет и двама или петдесет и трима?
По-скоро Да си призная честно, капитане, не зная какво е.
Хардин се захили под мустак.
Имате думата ми.
16-рият опит беше успешен.
В очите на вселената всички сме просто прашинки.
Ние сме двама, а той е един и не е способен да ни изплаши и двамата, нали?
Милър се отдръпна назад, без да запречва изхода, но остана близо до него.
Не беше срещал подобни сведения в досието й.
Готови сме за полет.
Хайде да го помолим да ни пусне  прошепна Милъ  Аз съм пръв  отвърна Холдън, изправи се и се насочи към пазача.
Себестойността на стоката е 187106.31 лeвa.
Пазената до сега тишина беше изместена от напрегнато жужене.
Милър го огледа с присвити очи и му се стори, че вижда момчето, но след години, с дебел слой сланина и мускули върху телцето си.
Най-сетне то блесна на екрана.
Прекъснат кабел.
По силата на специалния договор с Фондацията петдесет процента от печалбата са мои.
Когато се показа на екрана, беше с разчорлена коса и подпухнали очи.
Но все още науката на Селдън е известна изцяло само на него.
Дали имаме отговорност към бъдещите поколения и как да я изпълним?
Вярно, не е военна база  посочи Наоми,  но е междинна станция.
Каза, че не са съвсем на тъмно.
Боляха го очните ябълки и тестисите, което означаваше, че известно време са летели на пълна тяга.
Сър  съобщи Гелбфиш.
И си носете чаша.
Опасявам се, че Трантор е в ръцете на аристократичните родове, чиито членове съставят Комисията за обществена сигурност.
Аз съм Хари Селдън  каза той миг преди обърканият мозък на Гаал да съпостави действителното лице със спомена за него от многократно гледаните снимки.
В настъпилата изведнъж мъртва тишина Байта откри, че кубът отново е празен.
8686 мили.
попита Холдън, след като го застигна.
Наоми го казва.
Капитане  поправи го Наоми.
Ваше превъзходителство, сега е единственото подходящо време!
Моя лейди, как си?
Някъде из жилището трябва да се сложи маса за хората му.
Индбър хладно погледна към Ранду.
Но ние тук сме толкова далече от Слънцето, че не ни е грижа за тези неща.
той разтърси жертвата си.
1245 километра в час.
9945 метра в секунда.
4138 хектопаскала.
В досието ви е написано, че сте изгонен за нападение срещу старши офицер  продължи Лопес.
Тук имаше нещо.
Той е зле ранен.
Бар изглеждаше замислен  Съществува и Втората Фондация.
981 милиметра.
Милър извади ръчния си терминал, свърза се с централната мрежа за наблюдение и потърси образ от охранителната камера.
Някой от вас умее ли да се оправя с тези машинки?
Кръвта вече бе пролята.
Тя не посмя да почука, за да им привлече вниманието.
Със спокойствие и търпение можем да преодолеем всяко предизвикателство.
Каквото и да разработват, няма начин да го узнаем, докато не започнат да ни продават готовата технология  след десет години.
Искам да говоря с теб, Еблинг!
А сега, ако можете да бъдете по-подробен относно същността на посещението ви!
Никога не бе виждал небето.
Зарядите бяха поставени почти в средата на кораба и бяха пробили широк отвор към камбуза.
Аха  закима Хейвлок.
Милър му кимна.
Докато гледаше как екипажът се занимава с тези домашни задължения, Холдън неусетно се изпълни с чувството за покой и дори му се зави свят.
Това  започна Бел   е генераторът!
Бих направил всичко възможно, за да те видя щастлив.
ВРАГЪТ ВИДИМО ОТСЛАБВА И В ПОСЛЕДНА СМЕТКА, РАЗБИРА СЕ, ЩЕ ПОБЕДИМ!
Да, така е.
Усмихваше се, сякаш целият университет й пращаше целувки.
Планът на двореца беше ясно запечатан в главата му.
Лицето му прие тържествено изражение.
Комодорът повъртя колана и огърлицата в ръка, сякаш преценяваше теглото им.
Мога да добавя също, че и Байта е от тях  Добре, момчето ми, извинявай!
Колкото по-дълго време пазачите на двореца са заети или в най-лошия случай разсеяни От този ден измина цял месец за приготовления.
830 мили.
Самият Джорейн Сът, струва ми се.
Не издавам морална присъда.
Но тази история, която споменахте, е станала неизбежна едва след като сме се сражавали отчаяно повече от година.
Ей богу, мислиш ли, че този е наред?
Малоу влезе бавно и огледа от всички страни мисионера.
Все пак едно е да нападаш като пират леко въоръжени търговски кораби.
6975 милиметра.
Процентът е нисък.
Ще монтираме допълнителни конструкции, за да изменим профила и да го скрием от програмите за разпознаване.
Знаем, че това ще трае хиляда години или горе-долу толкова.
То беше сложено пред другите и така Индбър доминираше над всичко, освен над празния кристал пред себе си.
Инфрачервеният монитор на сензорния пулт до креслото на Холдън засия като слънце.
О, разбира се.
Всъщност струва ми се, че сега е сухият сезон  добави той, за да поддържа разговора.
Гаал се огледа и тръгна.
Финтех компаниите внедряват изкуствен интелект за анализ на потребителски транзакции и прогнозиране на измами.
Може би се страхувахме от ужасите на блокадата.
Той се обърна помръкнал.
Разстоянията при космически полети се дават в мили по подобие на морската терминология.
Той е силен, защото не си позволява силни поданици.
А аз мога да ви хвана, преди да сте успели да мръднете, и този стар човек, дето седи тук и непрекъснато мълчи, с нищо няма да ми попречи.
Следователно, колкото се може по-бързо напускате атмосферата, правите кръг над другото полукълбо и прекъсвате следата с максимално ускорение!
Искам да видя вашите генератори.
Себестойността на стоката е 36215.48 лeвa.
Еблинг Майс вдигна глава от дългата маса и изненадано се взря в тях, когато те се приближиха.
Тоя винаги ли говори така, шефе?
Нямам представа  отвърна Бека.
Била е нападната.
прошепна той.
Нямаше ултиматуми да се предадат, нито готови да превземат малката планета сили.
Бяха използвали парите, спечелени от последвалия процес, за да развият и разширят дейността си, най-вече в сферата на междупланетния транспорт.
Той отмести настрана остатъка от вечерята си.
Това вече не е процес, доктор Селдън  отвърна един от комисарите.
Погледът на палячото се насочи към нея и бързо се отклони встрани.
Да не би да не сте го видели?
Бар промърмори  Той все пак е сериозен човек.
А ако го направи?
Искаш да ги ликвидираш само защото смяташ кораба им за вражески?
Ще държа Рицар в режим бягай като зайче, докато не отмениш заповедта  отвърна Алекс.
Може ли да бутнеш оня ключ?
1171 метра в секунда.
Не прекратявам основния ти догово Става въпрос за услуга, която някой на Земята прави на важен акционе  Нима вече правим услуги на акционерите?
Милър се надигна.
Е, пъхнаха ли ти клечки под ноктите?
Новата стая, в която влязоха, беше по-малка.
Ръкуваха се с него, всеки поотделно, и си отидоха Хардин се усмихна вътрешно.
Сът кимна.
А другият факт  че той е незаконороден син на Малоу, беше прието просто като едно необходимо пояснение.
Мъжът от екрана преди време бе сред най-уважаваните офицери във флота на ООН, но приключи кариерата си с един от най-големите провали.
Само за едната беше получено потвърждение, че съществува, и това е разбираемо  другата е на противоположния край на голямата ос на Галактиката.
попита Милъ  Не това е проблемът  отвърна Доус.
3519 милиметра.
Не можех да не реагирам  отвърна Милъ  Тези хора отзад са цивилни граждани.
отвърна с въпрос охранителят, решил да се преструва на неразбиращ, сякаш бяха в стаята за разпити.
Дали има справедливост в света или е хаос?
Не смятам.
Какво е то, Джули?
На лекотоварен кораб.
Това, че Притчър се присъедини към нас по-късно, не беше фатално, но то представляваше стартовата точка, от която започна една фатална грешка.
Бях хронически грозен, а носът ми и сега си е такъв, с какъвто съм се родил.
Добре тогава, виждате ли изявлението в рамка на стената зад мен?
викна Хардин  Може да е било така преди петдесет години.
Приятелите ми са много важни за мен и винаги се подкрепяме.
Нима някой космически страж ви е спрял на идване?
Кого конкретно?
Представи си какво ще сторят с нас.
Еймъс поклати глава.
6397 метра в секунда.
Между другото, защо е тук този човек, сиуенианинът, когото току-що споменахте?
Себестойността на стоката е 473670.13 лeвa.
Наоми го очакваше в комуникационната, на екрана бе застинало непознато мъжко лице.
отбеляза ледено капитан Притчър, а после замислено поясни  Готов е да нападне Фондацията и ще използва този случай като претекст за нападението.
Със смъртно бледо лице Байта вдигна бластера си и стреля с оглушителен шум.
Не прибавяй нищо друго, колкото и въпроси да ти зададат.
Това бе грешката ми  първата ми грешка!
Имах някои недовършени неща  поде.
Научната станция на Феба?
Обемът на кутията е 20 литра.
Байта примигваше, докато не потекоха сълзите й, най-вече от съжаление, че всичко това бе свършило.
Или трябва да Ви наричам генерал?
Той преброи бутилките на масата.
генералът побутна с крак един стол и отпрати адютанта.
Въпреки всичко бяха разумни хора достатъчно добри учени, за да признаят, че са сбъркали  но за тях беше вече твърде късно.
Намираше се под домашен арест в крайградската вила на Фърл.
Това е стара песен.
Застиналата на лицето му усмивка бе резултат от нервно увреждане.
Нали това е ваша работа, да разберете?
Ще бъдеш задържан под стража, щом излезеш от това помещение, посланик!
Смятах друго, заради начина, по който избиха толкова хора  Предизвиквате ме.
Абсолютно никъде!
Освен да потърси Джеймс Холдън, да се опита да разбере какво е станало със Скопули, да проследи докрай Джули Мао.
Ниските, бавни звуци трептяха плачливо.
Сериозно  настоя Наоми.
Мус при теб ли е?
Мисионер, съ Нуждае се от медицинска помощ, сър  Заради тази работа и други ще се нуждаят, сержант.
По-дребен ум не би бил способен на нея.
Но въпреки цялото си огромно облекчение той изпита и леко съжаление, защото Селдън се оказа победен.
Трябваше да се сетя!
Какво му бе казал Сематимба за новата полицейска част на станцията?
Сега карам последния това Ще се справя.
Да откриваме представлението  извика Милър на хората си и се затича.
Най-сетне в Галактиката ще има ред и мир!
И гледай да се увериш, че зеленчуците са пресни, а не са от музея.
Обръщай назад към астероида, той е най-близкото прикритие.
Всички знаеха, че ще се стигне до това.
Съвсем вярно е  отвърна безгрижно Малоу.
3314 милиметра.
Корабът не избухна.
Аз ви предупреждавам, Хобър Малоу от Смирно, че ако ме арестувате, няма да има милост.
Холдън понечи да отвърне, но погледът му се спря върху папката, с която Наоми бе запречила отвърстието.
Всичко е свършено.
Хардин го изгледа хладнокръвно.
Пред него даже вие изглеждате като фиданчица.
Нито пък аз!
Късно е да осъзнае колко много години е тичал в погрешна посока.
Хайде, изкарай ме оттук!
4502 метра в секунда.
старецът разтри бузата си с длан.
Възможно е дори да загубиш титлата си майстор-търговец, като гласуват да ти се отнеме гражданството.
Или, в най-лошия случай, те ще ни забравят за известно време, достатъчно, за да ни даде възможност да планираме по-нататък.
Данъчната оценка на имота е 455856.13 евро.
Не така открито!
Данъчната оценка на имота е 419485.15 евро.
Какво биха спечелили от унищожаването на един влекач за лед?
Сякаш питаше дали имат нужда от него.
Продължаваме да преговаряме с Лайънис.
Всичко ще свърши добре почти със сигурност за проекта и с разумна вероятност за вас.
Температурата е минус 44.68 градуса.
Внезапният преход навярно щеше да го накара да си изповръща червата, ако не бяха лекарствата против гадене, с които беше натъпкан.
Хари Селдън седеше спокоен.
Температурата е минус 34.89 градуса.
Което ни позволява  Да извадим наше собствено заключение, очевидно!
Майс бавно се изпълваше с гняв.
На борда има само хора с крайно недостатъчна подготовка или такива със сериозни проблеми в миналото.
Дакъм Бар се изправи и каза спокойно  Помощ като тази, която мога да Ви предложа, не струва нищо.
В представата му Кандис завъртя очи с досада.
Всъщност аз не съм тук.
Има четири главни двигателя, всеки от тях е по-голям от нашата черупка.
Еймъс  рече той,  отиваме в един не толкова туристически район, така че си отваряй очите.
Не беше въпрос и Доус не реагира сякаш го е взел за такъв.
Цената на продукта е 473670.13 лева.
Банята е отзад вляво.
Дори ако знаех със сигурност  а не го зная,  че имаш само добри намерения, пак не бих бил готов на тези твои шпионски игрички на плащ и кинжал.
Росинант, собственост на лунния Силенсио Кърант Холдингс, беше газов влекач, акостирал на Тихо часове преди края на срока.
Предните постове ги пресрещнаха на половината път и след като шепнешком размениха няколко думи с Торън, ги пропуснаха нататък.
Стойността на артикула е 243356.55 евро.
Например вие сте млад  прекалено млад за член на съвета и дори от сравнително млад род.
Хасини му помогна да седне в колата, запали мотора и се понесе с бръмчене по улицата.
Той се усмихна и се обърна през дългата маса към Хардин.
Опитвам се да намеря следа, която да ме отведе при Джули.
Има ли живот след смъртта или сме обречени на забравение?
Милър прие чаша с напитка от захабена хубавица с прашки и разголени гърди и си избра място, откъдето да наблюдава и шестте врати.
Данъчната оценка на имота е 251037.96 евро.
3077 метра в секунда.
продължи да се оплаква третият мъж.
Ти ченге ли си?
Прекосиха доста бързо малкия кораб и спряха пред машинното.
Седим тук и пием кафе, защото трябва да взема решение, а Чиста и свежа ще определят какво да е то.
Не мисля, че губернаторът ще им продължи договора.
Благодаря ти, че изцапа деня ми с поредната фъшкия.
При вашите условия цялата търговия няма да достигне и една десета част от моята.
Поне неколцина.
Около осемдесет и пет процента?
Целият свят там, моят дом, загива!
Да излезем на открито!
Защо не направите следващата си стъпка?
Астрономическата лаборатория за наблюдение на открития космос на Тритон бе превзета от банда минотърсачи  симпатизанти на СВП.
2808 сантиметра.
И с това щеше да спечели уважението на всички на борда.
Нощта пада, носейки със себе си тайнственост и спокойствие.
Галактика!
Протоколите за комуникация се използват в екосистемите за оптимален обмен на данни.
Цената на продукта е 248975.16 лева.
И едва сега Хардин се смая от огромността на тази задача.
Нов договор  повтори той.
Че рискувах цяла търговска мисия, за да изгладя пътя й?
Дълбокото обучение подобрява точността на модели за разпознаване на реч и машинен превод.
Червените звезди са тези, които са във владение на Фондацията розовите са онези, които може би попадат в сферата на икономическото й влияние.
Нападателите, които ги бяха издебнали на стълбището, навярно бяха избягали, макар че не беше съвсем сигурно.
Разпадането на тази Империя също беше колосално, а освен това  продължително, защото й предстоеше да измине още много път.
Предполагам, че притежавате харта с имперския печат, но какво е в действителност положението?
Скоро ще се изясня.
Вътре ще намериш няколко микрофилма  каза Селдън.
Звуците на природата успокояват ума и носят вътрешен ми Силната общност създава среда на взаимопомощ и подкрепа.
Какво знаеш за това?
Детективи и младши следователи, патрулиращи полицаи и чиновници, висши и нисши служители, всички се бяха събрали при Шадид.
Топлите дни и пълната тишина го бяха довели до летаргия.
Хората от двете страни ще видят накъде води този път и ще потърсят друга възможност.
Говорите ли английски?
Беше глупава постъпка.
Вашият Селдън не е спечелил нищо.
Сът стоеше до прозореца с гръб към Малоу и Джаел.
Милър го поправи, а умът му продължаваше да работи.
Няма да се настаняваме, докато не получим отговор  запъна се Холдън.
Много приятелски си настроен към тези варвари.
Реши да не мисли каква може да е тя.
Между другото, трябва да ме извините, че ви говоря така неопределено.
Няма да ми избягаш.
Честно мога да кажа, че откакто наследих своя знаменит баща като ръководител на държавата, мирът никога не е бил нарушаван.
Ако не ни пишеш.
Холдън е при нас.
Той отвори очи.
Въздушните рециклатори изпускаха гумено-пластмасовия мирис на дълготрайни индустриални модели, който Милър свързваше със складове и горивни депа.
Командор Юм докладва, че флотът е готов за незабавно отмъщение.
Защо се стремим към безсмъртие, след като смъртта е част от живота?
Можете ли да го докажете?
Можете да си оставите три четвърти от печалбата вместо половината.
Колата се люшна и подскочи, компютърът й очевидно правеше корекции във връзка с някакво задръстване на половин километър пред тях.
Не знам какво да говоря и какво да правя А ти?
Говориш за мои другари.
Светлината се бе превърнала в няколко размити светещи букви КТП.
Усмихна се ласкаво, с неприлягаща на предишното му състояние усмивка и се обърна към вратата.
Мулето още не е победил Байта бързо угаси лампите.
Зарежете обясненията.
Аз също не бих искал да изчезна безследно в някой марсиански затвор  заяви Холдън.
Благодаря за посещението.
Днес ще ходя на работа.
Но сега си имате работа с по други хора.
Пръстите на секретаря нервно потръпваха.
След вашите обвинения много хора ще променят мнението си за нас.
И точно затова, Леополд, ти трябва да вземеш активно участие, като наредиш да се обяви война на Фондацията.
Дръпна я силно, разкъсвайки нещо отдолу, пропълзя на колене до ръба на бюрото и надзърна.
Пирен се нахвърли вбесен върху него.
провикна се Милъ  Има ли някой тук?
За какво говориш?
Вече сме свидетели на убийство.
Ще намеря моя път!
И не остава за дълго подкупен, за каквато и да е сума.
Съгласен съм, щом от това ти става по-леко.
Специалист по жилищен мениджмънт, пристигнал с договор от Луната.
Помниш ли?
Цената на продукта е 171460.91 лева.
Себестойността на стоката е 458247.33 лeвa.
Последва дълга пауза, докато Сематимба се консултираше с програмата.
Кой може да знае?
Той се огледа и прибави по-енергично  Нима Хардин е чак такъв глупак?
Опитах веднъж и бях предизвикан, бях двадесетгодишен И това не промени нищо.
Аз съм войник, а не овълчен супергерой от някакъв триизмерен филм!
По чистите бели рафтове бяха подредени приспособления за интерактивни игри бойни симулации, приключения, секс.
Докато в Синята жаба се държеше предпазливо и любезно, тук се стараеше да излъчва мъжественост.
Предупредих ви каква е единствената алтернатива на сътрудничеството.
Преди пет години една планета изгуби по един мъж на всеки десет  и само защото не успя да покрие повишените данъци.
Само за това ли?
Това беше неминуемо, каквото и да направеше Райъс, каквото и да направехме ние!
1006 хектопаскала.
Себестойността на стоката е 98547.16 лeвa.
И отново Верисов му отвърна с едва доловима усмивка.
9429 мили.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 257703.38 лева.
Че знаем нещо  В думите на Наоми не се долавяше въпрос.
Това пък какво е?
Хубава възраст.
Зная, че ви е било трудно на двамата с татко.
С привидна липса на емоции Байта приготвяше чай.
Детектив, ако съм разбрал правилно, вие смятате, че приключваме това разследване.
Правителството събираше тлъсти такси.
Шантава шапка.
Асконците вероятно го знаеха.
Моят баща командва сега флота и бунтовната гадина Гилмър ще се смрази в космоса с неговата превратаджийска сган!
Няма да има  възрази Мус.
и той се ухили с безсмислено зинала уста на момичето, което се преместваше по-далече от него.
Там е момичето, което търсех.
Пълнели гащите от страх.
7794 инча.
Когато хаут Родрик заговори, гласът му беше съвсем различен отпреди.
Четиримата оцелели от Кентърбъри стояха насред останките от престрелката като новобранци след първи бой.
Виенис се извърна за миг.
Разумна мисъл.
7487 милиметра.
Принцът беше един накиснат във вино глупак, а другият  Комасън  е феноменално тъп.
Райъс се пресегна за наметката си.
Но що се отнася до това, аз няма да му сътруднича повече, отколкото е необходимо!
И какво измисли, Инчни?
Проповедническите ми дни отминаха отдавна.
Единственият ти план за военни действия е да се оттеглиш без сражение.
Дакъм Бар се обърна и погледна през перилата към щастливия град.
До стената бе поставено малко легло, зад него тясна масичка.
Сигурно си мислиш, че идвам тук и търся да се сбия с някого, за да спечеля уважението на Шадид и Рамачандра?
Ще бъде ли готов за следващия тур?
Какъв генератор би бил достатъчно мощен, за да създаде поле с размера на един човек?
Няма да посмееш, пале такова.
А зад всичко това започваше Поясът.
Обгорените места върху броните и кръвта щяха да ги издадат.
4915 милиарда.
Ала познаваше и хора, които бяха способни да изпълнят подобна заповед.
През 2020 се случиха важни събития.
Днес е 35-ви август.
Не мога да кажа, че си болен.
Цената на продукта е 445291.52 лева.
попита той.
Защо не и Притчър?
Знаеш как е.
Отговор Струва ми се, че включвате жените и децата.
Надявам се, че не.
После ги изслуша и каза тежко  Територията на Университета е специална зона.
В един миг фелдшерът седеше там, в следващия главата му бе изчезнала от адамовата ябълка нагоре.
Капитане, знам само, че се появиха откъм Пояса, след като получихме нареждането да се срещнем с вас  отвърна той.
Милър затропа с пръсти по масата, несъзнателно копирайки ритъма на Холдън, докато обмисляше различни възможности.
Пък и какво толкова имаше да губи?
Когато се натъкна на нещо, номерът става и аз виждам и разбирам.
Малоу му подаде огърлица от матови зърна.
Корабът все още функционираше и рециклираше въздуха, ала двигателите мълчаха и никой не отваряше врати, нито вървеше или говореше.
О, майко Галактико, не!
Не разбирам към какво клониш.
Холдън отхапа от прясно изпечения хляб с хумус и от омайния вкус главата му отново се завъртя  след седмиците безвкусни протеинови пръчици.
Някъде съвсем наблизо биеха или измъчваха хора от екипажа.
Бар сви рамене.
Не  отвърна Милъ  Все още се опитваме да разберем кои са рекетьорите.
Светлината помръкна и отново избухна, което означаваше преминаване на звездолета в хиперпространството.
От четири месеца след падането на Фондацията комуникациите на Хейвън бяха прекъснати, както се прекъсва паяжина.
Диспечерът вдигна поглед.
Беше ченге, а го превърнаха в мишка.
По дяволите, шефе, бих дал лявото си орехче за храна, която не прилича на вибратор  озъби се Еймъс, сетне поздрави с пръчката Наоми и отхапа.
Новината не му се отрази особено добре.
Не, не е  възрази Алекс.
А беше ли така?
Изкуството е огледало, в което се оглежда колективното несъзнавано на епохата.
Милър  поде тя и се усмихна, като че ли се опитваше да го подлъже, че й е симпатичен.
Това би предизвикало отзоваването ми и би довело до невъзможността да ме използвате.
7347 сантиметра.
На всеки няколко часа цъфва по един нов.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 457263.37 лева.
Обемът на кутията е 71 литра.
Не зная  вдигна рамене Милъ  Зная само, че е била на станцията.
Или пък не са искали тълпата да бъде контролирана.
Баща му е неизвестен, майка му умира при раждането.
Чувстваше се по-буден от когато и да било.
Изглежда, не разбирате какво става тук.
Като се ослушваше за приближаващи се звуци, Джули разкопча предпазливо скафандъра и извади контейнера с вода.
Навярно ще могат да разчупят орехчето.
Младият мъж самодоволно се засмя и го хвана под ръка.
И на двата въпроса.
Независимо дали е така  повдигна рамене Малоу,  той е представител на властта.
Може би ме разбирате Или поне се опитвате да ме разберете.
Защо съдбата понякога е толкова несправедлива?
Но вие блестите в тъмнината и не мисля, че бластерът ми, ако имах такъв, щеше да ви нарани.
Фърл, твърде критично си настроен.
И още нещо  приличаха на нови.
След това се възцари тишина.
попита Холдън.
Алгоритмите за самоуправление използват невронни мрежи за вземане на автономни решения в реално време.
Императорът счете това за заключение.
Но не искате да го откриете  изтъкна Милъ  Не искаме вие да го откриете  поправи го Доус.
Да  отвърна небрежно Хардин,  кръстосвачът, който сам наредих да се ремонтира но по мой начин.
На Церера нямаше закони.
1280 километра в час.
Не се безпокойте, можете да се разположите както искате и да се чувствате удобно.
Той поклати глава и измънка нещо, а тя продължи със слаб глас  Един човек умря на Неотранто Умря, без никой да го докосне.
Клоунът е ключът!
Ужасно беше  отвърна Холдън.
Имаше обръч от коса и през него се розовееше черепът му.
Аз съм разумен човек  ти самият го каза!
Нали разбираш, Селдън никога не е споменавал, че ще се появи отново, но това може да е част от целия му план.
Така че, ако не я открием, тогава  Тогава не я притежават  или не я показват.
3564 милиона.
Ако не бъда убит, ще имате възможност да получите защитното ми поле.
4277 метра в секунда.
Той просто събужда майчиното ти чувство, Байта, това е всичко.
Способен си да я отвориш, без да имаш персоналните характеристики на Райъс?
Това е цената да въртиш бизнес.
Колкото се може по-бързо.
Джим  повика го Наоми.
Внимателно я претъркули с езика си.
Сред клиентите му има хора, вземащи дейно участие във военната промишленост.
Гаал го взе и зачака, докато Селдън го постави в прожектора и подаде два окуляра на младия човек.
Дългите разходки в природата ни връщат към същността на живота.
Просто ми се струва, че доста охотно се нахвърляте да стреляте по кораби от Пояса.
Нова задача  каза Холдън с тракащи от химикалите зъби.
Знаеш, това няма нищо общо със случая.
Ще похваля моя вицекрал.
Понякога е трудно да втълпиш на предприемачите колко са важни дребните детайли.
38 милиметра.
В такъв случай нашият разговор свърши.
Милър сръбна от бирата и прочете последните две съобщения.
Три часа по-късно до неговия кораб застана друг търговски съд и през въздушния шланг между двата влезе захилен младеж.
Войникът посочи коридора с дулото на автомата.
Ти си свестен тип.
5112 метра.
Чаят пристигна и Райъс седна.
Така изглежда  отвърна мрачно Фърл.
Да си чувал случайно за Джулиет Мао?
Нищо  рече регентът,  освен че отвън тази стая дежурят петима добре въоръжени и готови да стрелят полицаи.
Стойността на артикула е 66727.94 евро.
Отговорът дойде, но това не е нищо повече освен отгово  Без кораби.
Нека видим какво ще кажат и тогава ще вземем съответните мерки.
Значи беше нещо друго.
Не е ли част от Фондацията?
Всяка млада жена ще свърши работа.
Много интересно.
Да, зная това.
измърмори си той, а ако имаше и други мисли, запази ги за себе си.
Когато бомбата гръмнеше, дворецът щеше да се взриви с нея  целият.
Откакто се забъркахме в тази история, бяхме прецаквани поне осемнайсет пъти.
Дали някога ще простя себе си за това?
Мъжът се разсмя, горчив и насечен смях, пълен със самоирония.
А Звезден лабиринт беше земна компания, без договорни и служебни отношения с Марс.
Покритият с метал свят е  или по-точно е бил  един колосален град и единствено старият императорски дворец би могъл да бъде забелязан отдалеч.
Когато започне да се развива кризата, ще отида на Анакреон.
Това не значи, че портът е празен.
Алекс, ти си служил в МКРФ.
Какъв погром?
Иска ми се да се поотпусна.
Веднъж открито  Да, да!
попита той.
той се отпусна на стола и очите му отново опустяха.
Още не сме направили нищо, дори не сме се свързали с другите градове, но и това е един вид начало.
То е било изчислено и предначертано от Селдън.
Но значеше ли това, че са в безопасност?
Еблинг Майс влезе намръщен, остави на пода внимателно опакован вързоп и се приближи да се здрависа любезно с Байта.
По гърба на Милър пробягаха тръпки.
Вместо бара той избра една седалка и отвори терминала.
Верисов се усмихна и продължи  Разбира се, той очаква отказ и това ще бъде идеален предлог  за него  за незабавно нападение.
Милър запомни името.
Послушайте!
Пригответе се да изключим реактора и да се престорим на мъртви след удара на торпедата.
Още ли се чудиш?
И сега седеше и държеше чашата до носа си, за да се наслади на аромата.
И въпреки това ти няма да ни помогнеш?
3017 сантиметра.
Несъмнено.
Вие имате силово поле и вероятно сте по-бързи от всичко, което те имат.
1509 хектопаскала.
Поне ще разбереш какво е станало.
Хора, току-що изгубили съпруги и съпрузи, деца и любими.
Не ме интересува, просто ми осигури половин  и не ни търси по радиото, докато не ти се обадя.
попита той.
Значи искаш да се върнеш във Фондацията?
После, ако е необходимо, отиди до Фондацията да го вземеш.
4847 сантиметра.
Един инч се равнява на 2,54 см.
Милър изпита неприятно усещане, сякаш някой бе прекатурил масата.
Винаги ли отговаряш с въпроси?
Но също и за твоя ум, тъй чист и силен, както ти си мила!
Хора, с които тренира постоянно?
Днес е 3-ви август.
По-късно вицекралят умря с ужасна смърт от ръцете на същите поробени сиуениани.
Хм  Проблем ли има?
И защо от Земята не искат да се узнае истината?
Ако в края на този период няма признаци за недоволство  ако не се случи някакво бедствие,  това сигурно ще означава, че дарът е приет.
Ще бъда щастлив да ви помогна.
Сенет Форъл се разсмя отново.
Присъстващите се умълчаха с неспокойни въздишки.
Да се зачерни вовеки душата, която се съюзява с мрака Туер затисна здраво ушите си с ръце.
Торън бързо замахна с ръка и зашеметяващия пистолет на пазача отхвръкна на земята едва не отнасяйки половината от пръста му.
Кога ще започне?
О, моя лейди  той наведе червения си нос към пая, но кой знае защо, спря да яде.
Но, Торън, никъде не се споменава Втората Фондация.
Откъде да започна?
Ако около нас е само вакуум, това означава, че каютата се захранва от аварийните бутилки.
По този дебеланко тук минават няколко милиона волта.
Виенис спря на стълбището.
Мъжът разгледа рисунката и се разсмя.
Бюрото бе изработено от истинско дърво, изглеждаше стогодишно и ухаеше свежо на лимон.
Сложете ръка на сърцата си и признайте  ставате ли за станционни плъхове?
Думите са добър, ала неясен заместител на математическите уравнения.
попита Байта.
изкрещя Индбъ  Отдавна знам, че флотът е обхванат от демократичните организации.
Един от детективите от отдела за борба с порока се разсмя на висок глас, но в смеха му се долавяше стаен страх.
Не желая да си правя труда да вниквам в мистицизма.
Не ми прилича на война.
Как се надяваш да разбереш кога ще настъпи подходящият момент за действие?
Това имах предвид и аз, Байт!
Твърдя, че хората във вашия проект наброяват деветдесет и осем хиляди петстотин седемдесет и двама души.
Долу има четири трупа, но това не било проблем.
Обемът на кутията е 7 литра.
Освен това сте били раняван два пъти по време на дежурство и сте награден за храброст с Ордена за заслуги.
Просто поредният уличен бунт.
После се завъртя с обиграно движение и гръмна втория полицай в бедрото, под слабините.
В интерес на истината той наистина си го заслужаваше.
Но Доус наруши настъпилото мълчание.
Извън кръга на старейшините Фърл изглеждаше по-висок и по-млад.
Това не е отгово Да опитаме нещо друго.
Вместо да отговори, клоунът само побеля от страх.
Така че, не.
Значи работиш за церерската полиция?
Скоро ще получите.
1120 сантиметра.
Моретата отегчително се въртяха под тях, покрити със сивкави люспи, те се появяваха и изчезваха между тънките облаци.
Не зная отговорите на тези въпроси.
Блестящият цилиндър изтрака в прореза.
Този калай е печалбата ми.
На пода бе проснат празен вакуумен скафандър като манекен с извъртяна глава.
Помислих и за това.
Вече петдесет години петдесет години, за да се организират и да създадат Фондацията на енциклопедията номер едно като гладко работеща единица.
Хайде да я изразим с думи.
Тук е всичко, което искаше.
Вие двамата подгответе лейтенант Кели за погребение.
Трябва да бъдем благодарни за това, което имаме.
Не знаеше каква може да е причината.
гласът й беше възбуден.
Очите на по-младия мъж се присвиха  Двете не са ли едно и също?
Теглото на пакета е 57 килограма.
Вече е във файла.
Бяха изминали пет дни, откакто Звезден лабиринт му прекрати договора.
Търговците проникват на хиляди светлинни години по Периферията, като продават атомни съоръжения, каквито Империята не е имала и в най-добрите си дни.
Мъжът беше прав, наистина трябваше да е болезнено.
Паметта е едновременно архитект и затворник на нашата идентичност.
Холдън пристъпи към нея и едва тогава я погледна.
попита Холдън.
Във всеки град има свои тайни ъгли, които чакат да бъдат открити.
Тръгнаха, а Холдън се прехвърли в кухненския бокс, за да си направи кафе.
5304 сантиметра.
Аз свърших.
Настоявам за правата си като гражданин на Империята.
Да избягвам хората.
Хардин извади няколко листа хартия от папката пред него и ги разпръсна.
Комуникационният пулт бе увиснал на жиците си от стената, когато издаде единичен, вибриращ звук.
Торън се надигна и се изви, за да проследи погледа й.
Специалният асансьор е отзад.
Топлата вътрешност, осветена от светещи стени, беше изпълнена със странна човешка суетня.
Този Холдън не е твърдял, че виновниците са от Марс.
Прочети статията и виж!
Милър го прие като знак, че ще се предаде.
Огънят, обсипващ стената и тялото на Моли, бе от експлозивни куршуми, пуснати на картечни откоси.
Заместник-префектът, изглежда, беше напълно готов да престане да се дуелира, за да премине към по-прями изявления.
Но той вече се бе успокоил и гневът му беше утихнал.
Това беше искам да кажа мамка му  мърмореше Алекс.
Каква новина?
Цялата дълбочина на нашите религиозни обичаи, в ритуалистичен по-скоро, отколкото в етичен смисъл, е за масите.
Една от подпорите на двигателя.
На сутринта Мус не дойде на работа, но имаше съобщение в терминала му, че ще закъснее.
попита Байта.
Записът бил ли е коригиран?
404 инча.
От долната палуба се чу обезпокоителен тропот, но нищо на пулта не блещукаше в червено.
Да оставим това настрана, но ако докоснеш нещо върху бюрото си, ще ти отрежа жалката главичка, преди още някой да е успял да влезе тук.
Кога ще се видим?
Не ми оставиха нищо, защото бях помогнал да изгоним разбунтувалия се вицекрал и бях лишил адмирала от славата му.
А, значи така?
Казвам се Джан Смит  съобщи той.
Пез великото минало нещата са били азлични.
Освен ако трети етап не е нещо друго  опита се да надвие шума Милъ    Системата за публично оповестяване не работеше съвсем прецизно.
Синтетичната слънчева светлина помръкна до нормален блясък.
Описанието не отговаря, но ако го покажете, има голяма вероятност никой да не се вгледа в него.
След като пристигнах в хотела, се настаних в стаята си.
Той отвори очи и се загледа в просветващия зелен индикатор на пулта.
Отражението на Наоми се подсмихна в черния панел пред него.
Той имаше надмощие.
Не съм ли ви го казал?
Помниш, нали?
попита Байта.
Струва двадесет и пет кредита от тук до другия край на Периферията.
Отговор Това е предвиждане, направено с помощта на математиката.
Датата е 24 февруари.
8887 километра в час.
Интересно.
Най-напред е енциклопедията  изръмжа Краст.
Клеон  се засмя и после се сгърчи от болка.
Петимата се чувстваха неудобно.
Май страничната задача щеше да се окаже по-интересна.
Вие сте малък свят от учени, заобиколен от огромна и непрекъснато разширяваща се сфера на варварство.
Но другата възможност е да ни хвърлиш в тъмницата и сам да командваш кораба.
помисли си той.
Сигурен ли си, че твоят приятел няма да ни освободи, ако не те допусна на кораба си?
Разгледайте войните и опустошенията от онези дни и ми кажете дали Империята все пак не струва нещичко, въпреки всичките си грешки?
Холдън проследи погледа й.
Понйетс беше станал и се взираше мрачно в екрана.
Идваше време, когато Марс нямаше повече да търпи подобни неща.
Съжалявам, но явно пропускам нещо.
Управителният съвет, изглежда, боледуваше от остра мозъчна енциклопедичност.
Великолепно  повтори той.
Но то менеше посоката си.
771 метра.
Аз служих на Бандън.
Инвестицията от 75000000 лева бе одобрена.
Верисов бръкна в кутията.
Комодорът повдигна рамене и се извърна.
А когато си тръгна, мислите на Леополд бяха мрачни и изпълнени с опасения.
След намирането на Джули обаче то бе нещо друго, нещо като краткотрайно облекчение на болката.
Тогава какво търсиш тук?
Не съм го чувал толкова разгневен, откакто познавам тази змия.
Мускулите му се тресяха като дръпнати струни, периферното му зрение бе изпълнено със святкащи точици.
Тогава  Майс изказа страшното си опасение.
Имам предвид, джентълмени, развитието, упадъка и гибелта на Галактичната империя.
Същата стара Империя, за която сме учили в училище?
Холдън включи външна картина, бореше се с чернилката, която ускорението изтикваше в периферното му зрение.
Няма да стане.
Имам достатъчно детайлна версия за психоисторическите забавления на Хари Селдън и плановете ви за агресия срещу Империята.
В Синята жаба винаги бе по-топло, отколкото му харесваше, а не обичаше да носи сако.
Джим чукна два пъти, после нареди на Алекс да спре двигателите.
Може би месец или два има оттогава.
Както и всеки опит за лъжа.
Родрик повдигна вежди.
6849 метра в секунда.
Кели спря пред поредната сива врата, почука веднъж, сетне въведе Холдън в малка каюта с маса и два неудобни на вид стола.
За миг Гаал безцелно се зачуди как пилотът успява да намери сред многото онзи, който му трябваше.
Той се надигна, подпрян на облегалката на стола си, за да погледне към склада, където Байта жонглираше с хранителните контейнери.
Случайно не се ли интеесувате от ахеология, Хадин?
Не заради работата.
Милър се отдръпна и пъпчивият  Доус  прекрачи прага.
Откъм Торън се усети безполезно вълнение, което принцът пренебрегна, и Байта почувства ледени тръпки да пробягват по кожата й.
Току-що го бяха купили.
Струва ми се, че сте извън своята юрисдикция.
Някой погледна ли оръжията?
попита Еймъс.
Вратата на един от хангарите се плъзна встрани и върху плоския черен търбух на Донагър се появи светещ квадрат.
Преди да умре, то заглуши трясъка при падането на бластера на Байта, писъка на Магнифико и нечленоразделния рев на Торън.
С какво мога да помогна?
Марсианците изпратиха още няколко десетки кораби, за да помогнат за поддържането на реда.
Но през нощта си свободен!
Добре  каза Холдън.
Два часа по-късно Милър приключи с документацията по случая и прати Доуд в килията.
Необходимо е да се види каква е стойността на наблюденията му.
Работиха с Мус.
Не заради репутацията.
Стана му горещо и той се пресегна, за да обърне най-близкия вентилатор към лицето си.
Вие бяхте прави  прави през цялото време.
За помощта, която мога да Ви осигуря  тихо добави той,  е, или поне за тази, която бих искал Ви осигуря, ще трябва да ме върнете на Сиуена.
В края на половиния час той мушна вестника под мишница, влезе в Градския съвет и се представи в приемната.
Цената на продукта е 251037.96 лева.
Новината, която се получи преди два часа по приемателя на ултракъси вълни на Терминус сити.
Сензорите за Интернет на нещата събират и предават данни в реално време за оптимизация на процеси.
Дали са достатъчно силни да се съпротивяват на Мулето?
През хиперпространството?
Чувал съм, а и аз мисля, вярвай ми, той е наш човек.
отвърна непознатият.
Независимо дали корабът бъде ремонтиран или не, налага се да воюваме с Фондацията дори още повече, защото се ремонтира.
Алекс, летял си поне двайсет пъти с МКРФ.
Но какво смята да прави той, когато приключи с тази сапунена опера?
Казвам ти, понякога се чудя какво става вътре в мен!
Барът Изящният зюмбюл бе на три нива по-горе, достатъчно далече, за да намалеят гостите от космопорта.
Ваше превъзходителство, губите си времето.
Придаваш им прекалена важност.
Оръжията бяха насочени към него и Холдън вдигна ръце.
намеси се Наоми.
Добре, а къде е Байта?
Не мога да повярвам, че успяваш да спиш нощем, че някога си си мислела, че Милър пропусна останалата част.
Милър прекара първия си ден на безработен в наливане с алкохол, дълбоко уверен, че постъпва правилно и както всички останали в подобно положение.
Милър се опита да запази самообладание.
Някой зад кулисите обаче полага големи усилия да раздуха война.
Нервите в дъното на очниците му изпищяха под нарасналата тежест на ябълките.
Чакаше идването на магьосниците и беше готов за този ден.
Защо предсказва бедствия?
Лий Сентър почака, докато корабът се приземи.
Датата е 23 май.
Цената на продукта е 137478.0 лева.
Гостът оставаше да живее на кораба си.
Ще Ви остави на спокойствие, ако му заведете момичето Комасън възкликна  Чудесна мисъл!
Някой намира ли какъвто и да било смисъл в това?
Няма проблем, Холдън.
1366 милиона.
Ако не е тайна.
Байта забеляза, че очите на Магнифико са отворени и ясни, като че се е събудил преди доста време.
Семейството й е свързано с нещо  каза Милъ  А аз по природа мразя загадките.
Графиките показаха, че за нашите цели най-добре е сега да се стигне до кулминационната точка.
Както ти казах навремето, въобще не знаех накъде се отправяме, когато за първи път прогоних анакреонците.
Това не е преврат.
Едър мъж с опръскани с кръв юмруци и бузи.
Дори да искаш да идеш другаде, първо ще трябва да прекосиш улиците със сияещите надписи и витрини.
Истинска малка колекция, олицетворяваща историята на клуба.
Торън се изправи, протегна ръка за бялата наметка, която носеше със себе си от четири дни, и бръкна под нея.
Милър чакаше.
За краткото време, през което бях тук, забелязах някои полезни факти, които засягат вас и представляват интерес за мен.
А нали знаеш какво става в дълбочините  човек се дави.
Себестойността на стоката е 392982.05 лeвa.
Байта изстреля последната си стрела с непоколебима увереност  Няма да можеш!
Офицерът хладно го изгледа.
Сът напълни своята и търпеливо зачака събеседникът му да излезе от неспокойния си унес.
Това е то.
Мисията ви има за цел само изясняване на нещата ли?
И той смръкна скръбно щипка енфие.
И как точно стигаш до това забележително заключение, господин кмете?
Ах колко просто!
Нарекох го Спомен за Хейвън.
За вестникарския репортер от там бликаше ужасна мъжка атмосфера на нехайно безредие.
СВП щеше да я замести, независимо дали го иска или не.
Себестойността на стоката е 20771.61 лeвa.
Но възможностите ви за разследване никак не ми вдъхват доверие.
Нямам какво повече да кажа.
Вие сте жокерите в тестето.
Колко време, мислиш, ще можем да издържим, преди да се превърнем във васална държава?
Милър хвърли ядно папката върху бюрото и нагоре се вдигна облак прах.
Да започваме ли шоуто?
Не видя ли случайно един кораб да каца на Неотрантор, когато ние излитахме?
Автоматите не се отместиха, но капитан Яо се приближи.
Но какво общо има това с нас?
Реката отдолу се виеше като блестяща лента, когато той отрони  И не е ли с тях човекът, за когото говорят, че е разбудил световете по Периферията?
6868 милиметра.
Ченгетата не носят малки и лесни за скриване автомати и не дебнат хората на стълбищата.
Щракна силно с предпазителя.
Можеше да е на десет хиляди километра оттам.
Холдън се направи, че не ги е чул.
Губернаторът е човекът, който сключва договор с нас за поддържането на реда на станцията  обясни тя.
Но Макдоуъл им бе наредил да бързат.
Празни приказки.
Стандартно разположение.
Момичето махна с ръка.
Успя да изтегли около четвърт от спестяванията си.
По-добре е да ви освободя от нея, независимо от Вашите енергични усилия.
Шестима неприятели оглеждат хангара.
Извади терминала, откри програмата, която отговаряше за записите, и въведе датата и часа, когато се бе разиграла случката в магазина.
Няма го, шефе.
Себестойността на стоката е 419485.15 лeвa.
Себестойността на стоката е 392583.58 лeвa.
Ще се погрижа за Еймъс  заяви той.
Тъкмо щяхме да се качим в стаята му, когато започна стрелбата.
Една приятна романтична вечеря със същата помия, която поднасят в кубрика.
Неща, с които би могъл да привикне.
Наоколо имаше градинки с култивирана трева, покривът сияеше в яркобяло.
Завинаги да сте под закрилящите ръце на Галактичния дух.
Цената на продукта е 484793.46 лева.
Това означава ли, че Фред е разкрит?
Да, сър  отвърна тя.
8172 хектопаскала.
Бластерът на техника с трясък падна на пода, без той да го забележи.
Обръгнали мъжаги, които можеха да спят дълбоко, докато на два метра от тях другарите им играеха шумно покер или гледаха телевизия с надут докрай звук.
Смехът е най-доброто лекарство за всякакви болки и трудности.
А може би не беше?
Повикай патолога  посъветва го Милъ  Довери ми се.
Стойността на артикула е 365122.18 евро.
Лицевите мускули на капитана се стегнаха под брадата му и той кимна.
Ако някой от сганта  викна Виенис,  се опита да премине през портите на двореца, веднага го изгорете.
Заговори неспокойно.
Казах, че е теория!
Ето още една подходяща сентенция за теб.
Селективен ефект?
По-малко дори от неговия гардероб, а той съвсем не беше конте.
Огромните, скриващи стените монитори, които Холдън си бе представял, когато постъпваше във флота, останаха само рожба на въображението му.
И е правдоподобно  съгласи се Майс.
Това е чисто убийство.
Тя преднамерено не отвърна на погледа му.
Извинете, сър  поде сержантът.
Може ли бъдещето да се променя, доктор Селдън?
А също тъй чувствах и тежестта на ръцете му върху собственото си тяло!
Отправете се незабавно към етажа на казиното за радиологична защита и евакуация.
Лично аз им пожелавам късмет.
Казах  натърти той.
Форъл изръмжа откровено през силното си пръхтене  Не сте достатъчно ясен, лорд Бар!
Работа ли?
Това е стара история и не ни засяга.
Какво ви кара да мислите, че ще я откриете?
Едва сдържа надигащия се налудничав смях.
Някои хора просто трябва да умрат и той беше един от тях.
Направи едно от двете.
Пък и бе имал достатъчно работа с космическата пехота, за да е наясно какво може да ги сполети.
Фред се обърна и вкопчи ръка в облегалката.
За какво ти говори това?
Той не пушеше, а и ненавиждаше миризмата.
Себестойността на стоката е 466694.23 лeвa.
Верисов кимна с леко съмнение.
8253 мили.
И изключи.
Само че сега ни търсят навсякъде и ние не можем да го избегнем Какво да правим?
Данъчната оценка на имота е 436730.15 евро.
6835 метра в секунда.
Дали това, което виждаме, е реалност или само илюзия?
Обемът на кутията е 27 литра.
Хайде, момчета  подвикна той на хората си.
Борт изгледа събеседника си с горчивина.
Това е просто обичайна проверка на идентичността.
А, спомних си!
А за авторитет ще бъде цитирана още някоя новооткрита или по-скоро подправена книга.
Милър бе почти изкушен да отиде и да ги зашлеви.
Хан Притчър влезе вътре.
Когато изпуснеш чук при тяга, той пада на пода.
Да предположим, че бях изпепелил някоя важна част?
Днес е 45-ви август.
Не е точно така, съ Той живее в миналото.
Остави на мен  рече той, опря крака в корема й и тласна силно.
Но какъвто и да е случаят, мисля, че ни допуснаха да играем в първа лига.
Момичето не е сторило нищо.
Докато излизаше от кабинета, Фред вече отново бе на телефона.
Как в СВП са се сдобили с подобно нещо?
отвърна Алекс.
Сър  изрева техникът,  получихте честно замяната.
Милър Милър погледна мъртвия  човека, когото току-що бе убил  и потърси в себе си някаква реакция.
Бар се отдръпна настрана и стените във вътрешността на къщата светнаха.
отвърна с въпрос Холдън.
Но аз не казахте ли, че го знаете?
Приближи се бавно и колебливо, явно обзет от страх и опасения.
Чакайте малко  спря го Милъ  Да не искате да кажете, че Лока Грейга е спрял да се занимава с протекция?
И можеш да си благодарен, че е така, защото според тази глупост ти си крал по божествено право и сам си полубог.
Мислите, че Хари Селдън вероятно се е тревожил само за Анакреон.
Вътре има газ.
Два от малките кораби изчезнаха в пламъците на атомната дезинтеграция, а останалите се оттеглиха.
Но не зная дали бихте нарекли това битка или пиратство.
Тя обаче се спасява  продължи Наоми,  без да знае, че е заразена, докато не се озовава на совалката.
Обещаваш ли?
Мисля, че има лоша нощ.
Прекалено съм стар за всичкото това дрънкане!
Зная само, че летят доста бързо и не излъчват опознавателни сигнали  отвърна Алекс.
Преди да заспя, благодаря на Бог за всичко, което имам.
разнесе се топлият, мек глас на Ади.
Ние ще се оправяме с противника.
Искаш ли Империята да победи?
Първо той си спомни голямата ферма от детството си  представяше си я само като тълпа заети хора.
Холдън разкопча ремъците и се оттласна към комуникационния пулт.
Слънчевата площадка представляваше затревена ивица, наклонена под ъгъл четиридесет и пет градуса, а на нея се беше изтегнал Фрейн и попиваше слънце.
Идентичността е като градина, която постоянно се нуждае от грижи и преосмисляне.
Но какво общо има това с всичко останало?
Не  спокойно отвърна старият патриций.
Този развой е предсказан безпогрешно от психоисторията.
Гаал си тръгна.
Девърс широко се усмихна.
Оттласна се леко от креслото и се изправи без усилие в леката гравитация.
Сега обаче там нямаше нищо по-едро от снежна топка.
Искаме да разговаряме с  Милър погледна формуляра с оплакването на екрана на терминала  Ашер Камамацу.
В празнотата на битието къде е мястото на човешката същност?
Имам толкова държавни проблеми!
Но да не си посмял да застанеш на задните си крака и да разтръбиш, че съм те поощрил в това начинание.
И тъй като ти си много, много добра, успяла си да се справиш с него, макар че не разполагаш с нужните средства, нито с пари.
Съобщението бе писмено, подадено от Тихо.
2369 метра в секунда.
силните ръце на Девърс бяха така вкопчени една в друга, че кокалчетата им пукаха.
Нападките ви срещу външната политика на нашето правителство бяха много умни.
Човекът продължаваше да говори  Опитваш се да ми кажеш, че става дума за кораби на Фондацията, доизкусурени самоделно?
Трансмутаторът му купува избора други механизми  Не!
Беше напълно погълнат от заниманието си.
Холдън се сети, че е изключил връзката, и я включи отново.
Тук обаче епилогът беше различен.
Очевидно ставаше въпрос за огромни средства.
Обезпокояващото бе, че вторият посетител беше съпроводен от патрулен кораб.
Поне така разбрах.
Защо се привързваме към неща, които са преходни?
рече мрачно Великия магистъ Той се уви добре в кожите си, стиснал в едната си мършава ръка желязната тояга, която използваше като бастун.
Хайде, Магнифико, говори.
През цялата история деспотичните владетели са заменяли благосъстоянието на поданиците си за онова, което смятат за чест, слава и завоевание.
Ще издържим, дяволе  отвърна Виенис с надебелен глас.
Сетне идваше ред на второстепенните новини, поднесени бързо една след друга.
А агентите им, които се наричат търговци с главна буква, са завладели всичко на парсеци наоколо!
Гърбът на Девърс замръзна.
Даже и когато имперският флот вече е при Лоурис!
Полицаят посочи с палка надолу по коридора.
Кели извади тежък нож от калъфа на гърдите си и сряза найлоновата бариера с едно бързо движение.
Поне десет хиляди кредита.
Нито има повод за оплаквания на пострадала страна.
Съгласен съм.
Сега е война и се налага да бъда безмилостен по въпроса за провалите.
Прилагах я като млад човек, господин съветник, и то успешно.
4040 хектопаскала.
Какво следва?
Политика на клуба.
И кой е, мила моя  попита Комодорът меко в отговор,  чудесният източник, от който твоето знание е узнало всичко това?
Какво ще кажеш, за Бога?
Да се ожули някъде, да, но да прокърви?
Аз  поде Милър, но си изгуби мисълта.
Датата е 31 февруари.
Не разбирам защо да не прекараме малко време заедно, без да се събличаме.
Виенис изприщи въздуха с приглушена псувня и се втурна навън от стаята.
Холдън и хората му не бяха забелязали нищо странно.
Мъжът спря и изчезна край една от редиците  подобен на пълзящо насекомо, далеч от вниманието на арогантните метални чудовища, които си почиваха.
Имаше фирми които щяха да му помогнат.
Ние с теб, Лий, не сме енциклопедисти.
По този начин се потвърдиха доста силните подозрения, които имах.
Ако искате, отбийте от цената това, което сте вложили досега в издръжката ни.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 268319.71 лева.
Мулето завоюва Фондацията.
Едва ли би било възможно да прекарам нормално детство.
Хотелът, който търсим, е в доста пропаднал квартал.
намеси се Байта с рязка острота.
Еймъс извади тежкокалибрения си пистолет и го тикна в лицето й.
Улавяш ли мисълта ми?
Искат всички да се държите така, за да имат повод да затворят станцията.
За днес следобед имам определена среща с кмета.
И сега е пристигнало.
Дори тук, в космоса, би трябвало да има място за естетика.
Бих могъл да те попитам същото  хладно отвърна непознатият,  защото ти си човекът, който се представя за друг, а не аз!
Писецът на Пирен издаваше съвсем лек звук, когато пробягваше по хартията.
Картината изчезна и дикторът се върна на екрана, за да съобщи, че други новини ще бъдат предавани, щом пристигнат.
Холдън кимна одобрително и даде знак на Кели да продължава.
Откакто Галактичната империя изостави Периферията и ни заряза сами да се оправяме, никога не сме имали противник, разполагащ с атомна енергия.
Не зная нищо  изломоти пазачът, но Милър го прекъсна.
Полезни са, но са твърде силни и прекалено се изплъзват от контрол.
Предупреждавам те, че това е кораб на Фондацията и следователно е третиран като част от нейната територия.
Аз не представлявам опасност.
Ала вместо амвон имаме койки.
808 метра.
Какво значение има в такъв случай дали ще му дадем и кръстосвача?
Мирът и хармонията са същността на всяка истинска човешка връзка.
Лопес бръкна в джоба си и извади пакетче с бонбони.
Той трябваше да  в последните думи на Магнифико се прокрадна досада, после тя изчезна.
Индбър остро се взря в него.
Покашляне или въздишка.
Но сега, когато събитията го бяха изхвърлили на улицата, беше му странно да мисли за подобни неща.
Обърна се към Бар  Ти също, патриций!
Човекът в кулата не спомена ли нещо за мен?
Империята винаги е била разяждана от политика и различни хора постоянно са дърпали на една или друга страна.
Прочистихме гнездото на стършелите!
п  Хм, звучи впечатляващо.
Много съм добре.
Едно бе да разправяш на любопитния младеж размита версия на случая, за да се отървеш от него и да го изпратиш да си гледа работата.
Металната полировка имаше цвят почти на слонова кост.
Теглото на пакета е 92 килограма.
Искам да присъствате на разпита.
Чу го какво каза.
Трябва да се напише докладът за семейния скандал от миналата седмица.
Семейните връзки са основата на стабилно и щастливо общество.
Такива като теб, нали?
Наоми смръщи вежди и в очите й се мярна любопитство.
На границата на агонията Индбър каза  Пълният доклад бе получен.
Империята винаги е била област на огромни ресурси.
каза Байта с подканващ жест и клоунът напусна стаята, без да промълви дума.
Тя е истинският ни неприятел.
Трябваше да чака около две минути, преди партньорът му да се обади.
И на мен  отвърна студено Малоу.
Трябва да бързаме.
Дано мечтите ни да се сбъднат някой ден.
Всеки друг на мястото на Милър би сметнал това изражение за заплашително.
Вие купувате златото, не машината.
Никога не съм твърдял, че Марс го е направил.
Друг подвикна нещо на корейски и се разсмя.
Да ви научим на тайните на атомната енергия и как да се грижите за машините.
Основни атмосферни продукти.
Учрежденията?
Покушението не е изход, Девърс!
А сега искате да ги преследваме?
Всеки може да разруши планета от орбита  изтъкна Холдън.
Но след известно време стигаш до осъзнаването, че няма съществена разлика между това да се опитваш и да не се опитваш.
Гладен съм.
Байта улови последните му думи  Той ще живее вечно, този стар луд!
Някой ги е пресрещнал  досети се Милъ  Прехвърлили са снаряжението на друг кораб.
Постоя малко време там, а после се върна в главното фоайе на Луксор.
Да противопоставяме сила на сила.
Това вече е правено от някои военачалници!
Това означава комодор и то е единствената ми титла.
Ти си нашият доктор, ясно?
На екрана се появи мургав мъж с масивни скули на землянин.
Доктоу Пиен, няма ли да ми покажете втоия том?
Империята се разпадаше от векове, преди един човек да постигне истината за този упадък.
Градските паркове са идеално място за отдих и срещи с приятели.
каза лейтенантът.
Индбър се намръщи.
Капитан Хан Притчър отказваше да възприеме това.
Освен това има някаква вероятност и други да са взели подобни мерки.
Това е пуст космос  повдигна вежди Холдън.
Две ченгета, служещи на различни каузи.
Каква полза ще има от плановете ти, ако Сът предизвика предсрочни избори и те свали?
Искам да танцувам.
Лицето на Торън потъмня.
Туер вдигна рамене.
Алтернативата е смърт за вас и за толкова от хората ви, колкото се сметне за необходимо.
Сега Империята е по-силна от нас и винаги е била такава.
Гаал усети лекото разтърсване, което означаваше, че корабът вече не се движи самостоятелно.
Ще ти издам една държавна тайна.
Настъпилата тишина бе нарушена само от увеличения шум на рециклаторите, опитващи се да пречистят дима от въздуха.
Сър  промърмори Торън,  не се оплакваме.
Взел да набляга на бутилката.
Беше достатъчно млад, за да има арогантен вид, но и достатъчно възрастен, за да се плаши.
Двама мъже с електронни бичове влязоха в кръга.
Или поне аз мога да ги третирам по същия начин.
4786 хектопаскала.
Холдън влезе и придърпа тялото на Еймъс след себе си.
Добре, ще посетим само по-близката  генералът се изправи, намествайки колана си.
Дойде ново поколение от силни, макар и дребни младежи, родени там и свързани със земята.
Закуската беше пръчица пресирана мая и гроздов подсладител.
Всяка книга, която прочетем, ни обогатява с нови знания и идеи.
Радвам се, че казвате това, детектив.
Себестойността на стоката е 342410.33 лeвa.
И така да е!
Обемът на кутията е 35 литра.
Накъде избивате?
Заповядайте им вие, Виенис, и се убедете кой си играе със сили, прекалено големи за него.
Неща, които дърдориш в онези дни, когато времето ти е запълнено с малолетни проститутки и крадливи тийнейджъри.
Той не приема никого, не позволява да го снимат или записват и се показва само на най-близките си хора.
831 километра в час.
Колко ще издържат тапите?
Цената на продукта е 240868.64 лева.
Пет пари не давам.
Имаше една постоянно издигаща се мелодия, следвана от трепкащи перкусии и дори лека музика.
Те знаеха, че Лайонел все още е регистриран тук, Фред им бе дал номера на стаята.
Има и трета възможност.
Говорехме за капитан Притчър, Еблинг!
Можеше да прочете по очите й какво мисли.
Старецът нежно се усмихна.
Благодаря ви.
Добави енергопоглъщаща обшивка и тогава нито радар и ладар, нито пасивни сензори ще те засекат.
Добре, разбрах.
Теглото на пакета е 79 килограма.
Които се спускат автоматично, ако бъде засечено изтичане Една жена избута Милър силно, пробивайки си път напред.
Но аз бях учен и зная, че в цялата история на атомната енергия никога не е било изобретявано преносимо защитно поле.
Някъде към средата той възкликна Аха!
Фред развали сцената, като затвори телефона.
Не влиза ли това в  Това не беше филийски кораб и ние бяхме освободени само за кратко.
Температурата е 20.19 градуса.
Масите и шкафовете бяха почистени.
Въздишката му беше тежка и дълбока.
Просто нито Звезден лабиринт, нито Земята имат интерес да покажат, че са замесени по един или друг начин.
Изглежда, преговаряше нещо.
Моя лейди!
Виенис изруга гневно и повлече краля.
Кралят спря веднага заради единствения глас, който можеше да го накара да го стори.
подметна Хардин.
Третият доближи вратата и се зае да човърка пулта.
Въпрос с усмивка В такъв случай твърдите, че вашата истина е толкова мъчно разбираема в същността си, че не може да бъде разбрана от обикновен човек.
Като шпионин ли?
Би трябвало да се вслушате в съвета ми.
Лицето му беше мрачно.
Значи тъй?
Цената на продукта е 458247.33 лева.
Но когато се наговори и прокълне всичко на света, ще се изтощи и ще стане толкова разумен, колкото и всеки от нас!
Притежание на Стрего Антъни Абрамович.
Не стреляйте!
Чисто предателство  подхвърли нервно Уолто.
Да, но Мулето не е човек, а мутант.
Рециклиран въздух, преминал през милиони бели дробове.
Много ласкателно.
Тази им неспособност да осъзнаят възможността за бунт е най-добрият ни съюзник.
Знаете ли  отбеляза той,  стори ми се, че си въобразявате, че сте ме победили.
Е, не й се връзвай чак толкова.
То се повтаряше без прекъсване!
Проблемът е ваш!
А и самата Фондация не е голяма победа, защото не тя трябваше да спре твоя вариант на криза.
Тук аз съм команди  Вече не  заяви мрачно Апорат.
4553 милиона.
Убийството на анакреонски свещеник на служба на Фондацията.
Ти и твоят съпруг можете да си тръгнете.
Истинска услуга за държавата е да я откриеш при зараждането й.
Палячото беше достатъчно близо, за да го виждат ясно.
попита той.
Милър дъвчеше наденичка, загледан в екрана на стената.
Не зная колко се съдържа в каютата, но няма да е за повече от няколко часа.
Е, всъщност аз дори не го забелязвам.
Милър поклати глава.
Милър и другият мъж си кимнаха.
Науката е много важна за развитието на обществото.
Владетелят на Аскон явно се отпусна.
Никой не би могъл да се оплаче или да атакува служебното му положение, ако чете личната й кореспонденция.
7539 инча.
Лицето на СВП на станция Церера при капитана на полицейските сили.
След като седнах в кафенето, си поръчах кафе и торта.
А може би е плащал, а малката е предпочитала да използва спечеленото за хероин, малта или МСК.
Хардин понечи да стане от креслото.
И ако ние го открием, твоето нежелание да даваш показания ще стане очевидно.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 91096.6 лева.
Може би екипажът се бе събрал на обсъждане.
Радвам се, че ще можем да те оправим  рече Холдън.
Добре де, остави ме да довърша  настоя тя.
Не  отвърна Милъ  Но имам развод на същата възраст.
Тя остана сама с Еблинг Майс, който все още не помръдваше.
Горов изломоти нещо и се изправи.
8059 милиона.
Цената на продукта е 465808.94 лева.
Гаал се поколеба.
4809 километра в час.
Би трябвало  отвърна Милъ  Достатъчно да поберат четвърт милион, плюс спасителни екипи и медицински персонал.
Себестойността на стоката е 248975.16 лeвa.
Имах време да заповядам на транторските фермери да докладват за пристигането ви.
Датата е 1 август.
Има твърде малко наистина добри музиканти.
По-добре да изчака подходящия момент.
Изглежда, имаме проблем тук.
Трябваше да изминат няколко секунди, преди Холдън да осъзнае, че разговаря с Макдоуъл.
Утре аз ще сляза долу с чисти дрехи.
Когато изминат две години в безизходица, машините в заводите ще започнат една след друга да спират.
Значи си имунизиран срещу заложници, а?
3375 милиона.
Не мога да кажа въз основа на собствените си знания  изрече неуверено Гаал.
Но, Хадин, хайде, вие сте много настоятелен човек.
Магнифико бързо прокара пръстите си от единия до другия край на многоклавишния инструмент  една изящна светлинна дъга се разля през стаята.
Холдън бе изненадан, че Бека го е засякла.
Ние сме партньори и честно казано, смятам те за единствения си приятел на този къс скала.
Беше си инсталирал хамак в залата с психологическите справочници.
Надявам се, че не си дошъл само за да ми го припомниш.
По какво съдите?
Искам да кажа  рече объркано Леополд,  че ако наистина съществува галактичен дух, на него хм може да не му хареса.
Подозирате някаква клопка ли?
Тълпата спря, тунелът бе задръстен.
Еблинг Майс я хвана за ръкава  Ела, млада лейди И тя беше безцеремонно издърпана от креслото си.
6214 метра в секунда.
Изнудване.
Намираме се в малък и крехък съд с повишено вътрешно налягане, а вие размахвате кирка.
Дагоберт  беше двадесет и петгодишен, когато през кървавите дни дойде на Неотрантор с баща си.
Имаше само огромни супермостове, които да я насочват.
Няма ли да се вземеш в ръце и да спреш да мяташ наоколо?
Страданието е път към мъдростта, но не всяка болка ни прави по-мъдри.
запита той.
И какво нередно има в това?
4054 инча.
Моите дела са от полза за държавата и смятам, че всичко, което ми изглежда правилно, е също и в интерес на държавата.
371 милиона.
Мъжът спря и сигурно би се усмихнал, ако изобщо някога се усмихваше, макар че гънките на неговия мозък оформиха вътрешен еквивалент на усмивка.
Където ще ви чакам.
Грешка, достойна за съжаление.
Милър видя, че Хейвлок се засмя заедно с останалите, но очите му не бяха весели.
попита Хейвлок.
Ще го повторя отново.
Едната се бе покатерила върху него, а втората оглеждаше палубата.
Какво остава, когато премахнем всички наши убеждения и вярвания?
И какво, ако е така?
И по-добре първо мини през умивалнята, Джуди, за да се пооправиш, преди да се прибереш.
През Анакреон минава последният ни останал търговски маршрут към Сантани, Трантор и дори самата Вега!
Трябва ни план на полета.
гласът на Бар отслабна.
Ако четете това, не позволявайте на никого да пипа кафявата слуз.
В такъв случай мога да говоря.
Стойността на артикула е 342410.33 евро.
По време на вашето управление провеждахте политика на научна помощ за кралствата.
Добре, капитане, само че пропуснахте четвъртата криза!
Те бяха нарушители на тишината.
Аз ще подготвя съобщение.
Изглежда, тези типове са се разправили с нещастния копелдак в един от складовете на компанията.
Може да са се отбили, защото някой е имал нужда.
Холдън въздъхна.
В краен случай Понйетс би могъл да се справи с тях.
Селдън ми е свидетел, ако бях на мястото на дядо си, щях да се бия, дори и при такива обстоятелства.
Не е отбелязано, обаче, да се задава с друга цел, освен постигане на величествен ефект.
Имаме птици, които ни набавят яйца.
Еймъс, изрежи ядрото.
Така е  съгласи се тя.
Байта усети голямо желание да поразмърда психолога.
И какво е било то винаги?
Дочуваше се далечното свистене на атмосферата, която се разцепваше и се плъзгаше по метала на кораба.
2504 милиарда.
Какво правиш?
Месец по-рано Милър и Хейвлок, Коб и Рихтер, както и всички останали, бяха стабилната ръка на закона.
Така смятаме  потвърди Холдън.
Ако искаш, иди потърси роднините.
Щом попаднеше в луминесцентното сияние, всяко зърно се превръщаше в отделен пламък, който се въртеше и проблясваше в червено и златно.
Земята мрази Марс, че има по-добър флот.
Когато съм щастлив, обичам да споделям радостта си с другите.
7879 милиарда.
Или последен дъх преди смъртта.
Наоми се разсмя и го замери със стиска слепнал ориз.
Блъсна се в пода, докато тя се въртеше под тавана.
Като се имаше предвид дозата, която бе получил, беше добре, че е оставил на съхранение сперма в Монтана и на Европа.
Ръчното им оръжие припламна Съзнанието на Байта се възвръщаше бавно, но без учуденото Къде съм?
Обемът на кутията е 92 литра.
Не си тананикаше, но остави канала включен.
Нямаше ли събитията да бъдат по-добре контролирани оттук, от Трантор?
Тя се надвеси над терминала.
Няма да обиждам вашия интелект, като ви давам такива.
Отдолу е прикрепена батерия.
Фред се обърна и пое с бърза крачка.
6078 метра в секунда.
Не мисля, че го одобри  и Наоми посочи пулта зад него.
Никога не съм те молил да Бар поклати глава.
Защо не мога просто да бъда щастлив?
Таванът на главния коридор бе осветен от приглушена светлина и боядисан в синьо, което, по думите на Хейвлок, било като синьото на земното небе.
После ще ви разпитаме.
Звучи чудесно!
Преследвачите отдавна са ни изгубили.
Вие в опасност ли сте, сър?
Торън слабо се усмихна и подръпна кафявата къдрица, която беше паднала край едното му око.
Бяха ми нужни четиридесет години за проучвания!
Само че в такъв случай ще сте застреляли гражданин на Фондацията и е много вероятно тялото Ви да й бъде предоставено като компенсация.
Какво търся тук, Джули?
Не сте се и опитали.
И сегашната криза отправя Терминус към тази връхна точка.
Холдън знаеше, че другите двама чакат неговото решение.
Добър ден, детектив.
И продължава да съществува?
Докато работех по проекта, научих много нови неща.
Но сега е инвалид и ще го съдят за убийство.
Сематимба поклати глава.
Стомахът на Понйетс се присви.
Настоявам незабавно да се подаде жалба до императора.
Пилотът Алекс се върна и седна до Милъ Кафето му полъхваше на консерванти.
Нямам представа.
В продължение на три години преследвах всеки слух, мит и въздишка относно магьосниците.
Първо, и да ви убия, няма да спра войната  или поне така смятам.
Не отричай.
Разбира се.
Чел съм статиите, които доктор Селдън и неговата група публикуват.
8785 инча.
Кога ще бъде готов корабът ти?
Милър сведе поглед към пода.
Дори те, от време на време  рече мъжът,  но едва ли са първите.
Торпедата достигнаха четирийсет километра в секунда и продължават да ускоряват.
Не, не се смейте!
Подземните винаги са знаели, че нито една революция не би могла да успее, без да бъде подкрепена поне от една малка част на флота.
Веднага  рече той.
Студената утрин носи свежест и обещание за ново начало.
Температурата е минус 22.35 градуса.
Вярно е, но ние сме ги обучили.
Да се занимава с каквото й да било, вместо да праща съобщения на стари приятели.
Не разбирам, съ  В наблюдателната кула разговаряхте с един мъж, нали?
Милър провери в терминала си дали това е търсеният номе 5151-.
Сега вече погледът й бе по-твърд.
Разполага ли Сиуена с атомна енергия?
Усещането за време е може би най-голямата илюзия на съзнанието.
Лекотоварен съд.
Аз например!
Алекс протегна ръка и Холдън му я подаде.
Вече са намесени и други машинки.
Милър повдигна рамене.
гласът на Торън секна.
Нищо лошо не е станало  извика Виенис.
Пет от тях минаха, а наоколо все още не се чуваше никакъв звук.
7165 метра в секунда.
5051 метра в секунда.
Отговор Да намали ефектът от тази гибел.
Много си мила.
Служителят от лявата му страна почтително наведе глава.
9177 милиона.
Какво означава да бъдеш автентичен в свят на социални конструкции?
Засечени сме, Байт.
Престани да се опитваш да ме направиш своя приятелка.
Квантовата криптография осигурява неразбиваеми кодирани съобщения чрез принципите на квантовата механика.
Тръгваме си!
Персоналните характеристики на управителите трябва да бъдат записани някъде.
Избягвайте контакти с тези хора, въпреки че са облечени като полицаи.
Мечтая си за деня, когато ще постигна целите си.
Очакваха да чуят как смята да ги спаси.
Че всичко си застава на мястото.
Кели даде сигнал на хората си.
Да предположим, че се готвят да ни натикат в земята.
Не  отвърна Милър и прибра терминала в джоба.
Почти не му се щеше да задава следващия въпрос.
Размишленията над дългия списък сходни проблеми в никакъв случай не можеха да намалят собствените му страдания.
Шед седеше на него.
Да си тръгнем?
Чертите й подсказваха простиращо се далеч в миналото расово смесване, доста необичайно дори за едно врящо гърне като Пояса.
Фред вдигна ръце.
И вие ще искате само това  военна база някъде из огромната незаета територия  и толкова?
Понякога ги излъчват по радиото.
Индбър настоява за негова видеоорганна композиция, посветена на Криптата на времето  със себе си, без съмнение, в главната роля.
Той иска пряка анексия на четирите кралства и незабавна експанзия на Фондацията  ако е необходимо, и със сила.
Торън, не мога да сбъркам това чувство!
Заобленото лице на Байта беше зачервено и изглеждаше съвсем кръгло в прилепналия, затоплен отвътре костюм от пореста материя.
Би ли пояснила какво точно означава като котелното на ада?
Алекс започна обратно отброяване по интеркома.
Знаем само, че там клечи някакъв кретен и излъчва авариен сигнал за помощ, а ние сме най-близо.
попита тихо Холдън.
Ако Хейвлок беше на мястото на този Джеймс Холдън, вероятно щеше да направи същата глупава, безотговорна, идиотска изцепка.
4899 сантиметра.
Ако съзнанието е илюзия, кой преживява илюзията?
Сиуенианинът открито излъчваше задоволство.
Беше в Изящният зюмбюл в часа между смените.
Докато Наоми и Бека разговаряха, Джим отвори двустранна връзка с Ади.
Растях благодарение на случайността, с наранен и измъчен мозък, изпълнен със самосъжаление и мразен от другите.
Ние сме само двама.
Ще се загубят през поколенията.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 278031.51 лева.
Но за пръв път сме подложени на опасност от директни атаки и това силово превъзходство е много заплашително.
попита го Хейвлок.
5 КОМИСИЯ ЗА ОБЩЕСТВЕНА СИГУРНОСТ   Котерията на аристокрацията дошла на власт след убийството на Клеон , последен от рода Ентънс.
До тук нещата вървяха добре.
Точно там трябва да отидеш.
9010 милиметра.
Фърл не си направи труда да прикрие, че се забавлява с известно презрение.
Шибани копелета!
Не сме ние  отвърна Доус.
извика Холдън и се дръпна назад.
Всяка планета отчаяно се отбранява и даже след завземането й тя продължава с бунтове, които са много по-голям проблем от завоюването й.
Защо си дошъл?
Бар слабо се усмихна.
Бека откри нещо, което е достатъчно странно, за да ти се свият топките.
Великият Салвор Хардин се е погрижил за това.
Отговор Правилно.
Не можете да предлагате подобно  Няма нужда да изглеждате толкова разтревожен, доктор Пирен.
Нямаше никаква представа накъде да се насочат.
Не разбирате ли, че тази безсмислица за военните бази е особено долнокачествен брътвеж?
О, Магнифико, прекаляваш!
А само, че са открили марсианска батерия.
Искаш ли сам да си бъдеш господар, да бъдеш почитан от всички и и  въображението му го напусна и той безпомощно довърши.
Какво  попита внезапно Джейм Орси  прави Верисов?
Нима нямате оръдия?
Можеш да го наречеш част от вътрешната защитна линия.
изправи се регентът.
Надявам се, че Мулето е достатъчно умен да разбере, че кораб на Фондацията представлява и част от нейната територия.
Зърна едрия тип с гранатомета, който бе ударил Кели  тъкмо се прицелваше в тях.
След като приключа работа, ще отида право вкъщи.
Милър Пасажерският кораб за Ерос беше малък, евтин и претъпкан.
Себестойността на стоката е 417440.11 лeвa.
Ще ми дадете ли поне писмено обещанието си?
Хайде, хайде.
Ранду уморено вдигна ръце.
Той е по-темпераментен  заяви Наоми.
Кажете ми  поде той,  наистина ли вашата дейност ще се състои само в подготвянето на енциклопедията, за която говорихте?
Байта нехайно докосна листа с пръсти  Ваше Императорско Величество е много популярен сред народа.
За да се стигне толкова далеч, са необходими цял живот учене и изключителен ум.
Държах да го знаеш.
Еймъс и Алекс крещяха.
Името ми  обяви той  е Джеймс Холдън.
Последните две денонощия бяха изпълнени с лудост и безсъние.
Като например съда.
Може би от всичко това най-неетично си оставаше, че пие нейната бира.
Но е истина, че сме опитвали, нали?
Някой ден Галактиката може отново да бъде обединена.
Всяка война започва първо в колективното въображение на народите.
Землянин, около трийсетгодишен.
Атомна енергия, а?
Джерил е малкото ми име.
Капитане, току-що засякохме силно инфрачервено изригване  докладва.
Но се надявам да не стигнем до поредното положение, в което да ни нареждат какво да правим.
Същите хора отиваха на същите места, за да вършат същата работа.
Идентичността е като палимпсест - нови истории се пишат върху старите.
Той настоява незабавно да бъде освободен кметът Салвор Хардин и да се прекрати войната срещу Фондацията.
Той млъкна и посегна за пура.
От една страна, ги въоръжаваме със знания, а от друга  отстраняваме най-силното влияние върху тях.
Ще го пратя по съответните канали.
Докато говореше, извади една и за себе си.
Успя да причини доста щети.
Гаал затаи дъх.
Холдън се почеса замислено по врата.
Приключенията често се крият зад най-неочакваните завои в живота.
Прати ли го за съдебна заповед?
Неповратливите грамади на корабите образуваха стройни редици на стоянките и мъжът обхождаше редица след редица.
Ако бъда убит, можете да кажете на полицията, че съм се опитал да ви подкупя, за да издадете тайните на гилдията.
А историята с Джули Мао?
Това всичко ли е?
Той е важна фигура в политическия и културен ренесанс, разцъфтял през дългото му управление.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 466694.23 лева.
Не  заяви Милъ  Това само ще ги подтикне към действие.
Е, това, млади човече, би било интересно явление, стига да беше възможно.
За Гаал пътуването беше връх в младежкия му живот на учен.
636 милиарда.
Присмех и жестокост Да си различен!
5-рият опит беше успешен.
През последната година ти проглушавах ушите с надигащата се опасност от Сът и неговите религионисти.
Можеш да ги носиш тази вечер  рече той.
Детето е доста голямо  уточни Милъ  По-скоро е отвличане.
Моят терморегулатор излезе от строя.
Доус придоби мрачно изражение.
Магнифико изглеждаше така, сякаш цялата му кльощавост се бе струпала в крайниците му.
Броудриг, който все още стоеше на колене, се надигна и рече  Касае се за генерал Бел Райъс, военният управител на Сиуена.
Човек би трябвало да очаква от ненадминатата мъдрост на Негово Императорско Величество да изпрати тук такъв компетентен наблюдател като вас.
Нека викат!
Ако ние не пренасяме източника на заразата.
Той отчетливо козирува и си отиде.
Каквото имат, пазят си го.
Райъс предпазливо погледна към Дакъм Бар, който се усмихна благо и отново възстанови унесеното си изражение.
Тънката, покрита със слой милар стена на тунела бе единствената преграда между тях и абсолютния вакуум отвън.
Това не е законна пречка.
Мисля, че те наричат Енциклопедията Фондация.
Връзката осигурена  докладва Наоми.
Ако като начало изложите условията си, ще можем да пристъпим към същността.
Понякога най-хубавите неща се случват неочаквано.
Към полунощ позвъни на Хейвлок.
Може също да е от Скопули.
Не можа да ги открие.
Райъс каза, че корабът ми се е предал твърде лесно и той не се шегуваше.
Имаш ли планове за утре?
На Еймъс не му трябва спасяване.
Ако някой е готов да приеме Исус, няма нужда да полагам големи усилия, за да му помогна.
Байта си пое дълбоко дъх.
Но Галактиката е голяма и преди се е случвало несъзнателно да се прекоси незаконно някоя граница.
5743 километра в час.
Розата може да израсте от калта, Ваше благоговение  противопостави му се Понйетс.
Двама мъже със специално снаряжение им махаха енергично.
Едно-единствено момиче в система, обитавана от милиарди, но родителите й имат пари, а парите са сила.
Ами тогава  промишлени стоки.
Прекалено лесно получихме достъп до стоманолеярния завод.
Да ти припомня ли, че вече гръмнах приятелчето ти.
Данъчната оценка на имота е 311183.15 евро.
А не ми приличаха на местни.
каза прямо Байта.
В сянката на кулите пасяха овце.
Наложи се да остържат нещастника от стената.
Тръгнала си с един мъж.
И ако са били пирати, защо не са взели кораба?
6795 метра.
Ще си платиш лъжите, човече!
Получил съм образование във Фондацията в самата Фондация, деца мои.
Да си общуваме.
Аз единствено знам, че има много неща, за които нищо не знам!
Цената на продукта е 445178.93 лева.
Еймъс бе повален долу и лежеше на пода, а сгънатият под тялото му крак бе извит под неестествен ъгъл.
А кой си ти?
Но тук на всяка крачка се виждаха далеч по-модерни технологии.
Нищо лошо, след като съм капитан и работата ми е да се грижа за екипажа.
Байта погледна нагоре и устата й се изкриви в болезнена веселост.
Добър план.
Толкова много родители и само едно дете!
Съобщихте ми, че трябва да се разследва.
Мърдаха зад клепачите й сякаш сънуваше.
4523 инча.
Устните на Байта се размърдаха беззвучно  Мулето!
Милър знаеше, че въпросът му е прозвучал като хленчене.
Поклони се на Комодора.
Всички освен Холдън вече лежаха в противоускорителните кресла.
Може би и на мен малко ми хлопа дъската  като на Еблинг Майс!
По брадата му блестяха капчици пот.
попита Малоу.
При една трета , колкото осигуряваше сегашната тяга, той се чувстваше напълно удобно в тази поза.
Имаме ли пилот?
Лопес се усмихна за първи път.
Хейвлок отиде да остави колата, а Милър се прибра в миниатюрния си кабинет, прехвърли записа на разпита в компютъра и отново го прегледа.
На пурпурните им блузи просветваше знака на стреловидна мълния, разцепваща планета.
И какво толкова има на Калгън?
Милър се изсмя, но мъжът от СВП продължи  Това е щедро предложение, като се има предвид кой сте и какво работите.
По-малко бойци в своя район, отслабен натиск.
Намеса, породена от предвиждане, щеше да внесе безредие в плана.
Защо тогава не е успял да предвиди събитията през тази сутрин и да ме предупреди?
Помещението беше голямо, но напълно защитено от всякакво подслушване, и то така, че това не можеше да се установи.
Дали страхът е реален или само проекция на нашите мисли?
Но не стана!
Този предмет тука  Малоу внимателно извади от вътрешния си джоб плоска верижка от полиран метал.
Пусна я небрежно в отвора на дезинтегратора от дясната си страна, където тя изчезна с безшумен проблясък.
Данъчната оценка на имота е 342410.33 евро.
От седмици бягаха непрестанно, преследвани от един или друг мистериозен кораб.
Торън изглеждаше безпомощен пред лицето на общия отпо Нещо в гладките обяснения на клоуна го тревожеше.
Великолепно е!
Ще ви кажа какво сме открили.
Интеркомът забуча от гласове.
Е, та за какво сте тук?
Ти също ли го изпитваш?
Каюткомпанията бе доста тясна.
484 мили.
Непрестанно повтаряш, че не искаш да се биеш, но моят кораб е натъпкан с оръжие.
От какво е?
Милър обмисли идеята.
От тукашна мая и биопродукти.
Какво е благодарността и как да я практикуваме?
Да, помня те.
Започна да го реже на парчета, върху които Наоми мажеше пастета, който приличаше на хумус.
Той беше малък остров сред океан от стомана, но не се виждаше от мястото, където се намираше Гаал.
Но това не беше истина.
От необработената руда през металолеярните и строителните площадки право в гръбнаците на водните влекачи, газовите комбайни и минотърсаческите кораби.
Себестойността на стоката е 12802.27 лeвa.
нареди му рязко Малоу.
Ръката на Байта автоматично се разтвори с нежен успокоителен жест  Магнифико трепна и се усмихна.
Холдън се дръпна встрани, за да стори място на механика, който се появи след миг с мощен прожектор в ръка.
Всичко е наед.
Бях толкова щастлив, когато научих новината!
Ето те и теб!
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 73512.11 лева.
1898 метра в секунда.
Милър не реагира на забележката, но за миг у него се пробуди любопитство.
Ето една подходяща кандидатура.
Ако Фондацията я беше използвала, както им предлагах Стомахът на Девърс се сви болезнено.
Датата е 25 септември.
Разбира се, че не сте.
Торън пламенно се засмя.
Не  поклати глава Хейвлок.
Преди да се отдръпна, беше на едно крило разстояние и тогава  Леополд!
Аз съм Лорс Аваким  представи се мъжът.
Седна на ръба му.
Ваше превъзходителство, не давам пукната пара за Анакреон, Смирно или за цялата ви местна политика и дребнави войни.
Полицай  повика Милър един от лъжеченгетата.
Да, краят.
Цената на продукта е 96496.05 лева.
Вместо тях бяха монтирани големи екрани за реклами на казина, където можеш да спечелиш цяло състояние и да заживееш друг живот, или за текущи новини.
Покривът почти се губеше във висините.
Звуците в скафандъра на Холдън се сведоха до тънко свистене на въздух и пращенето на радиото.
Войната започва Армията на Императора напускаше Сиуена и предпазливо потъваше в непознатата чернота на Периферията.
той се обърна към Байта, която с пръсти се опитваше да подреди косата си.
Ама и ти си един веселяк  подхвърли Еймъс.
Когато светлините отново светнаха, лорд Доруин каза  Пекасно.
8306 инча.
промърмори Фрейн.
5967 милиметра.
Толкова се вълнувам за предстоящото пътуване!
Интересно!
Дяволски силни са.
Чисто е като бял лист.
И аз се сетих за това  отвърна му генералът,  но тия идиоти имат още много да учат, преди да ми свършат работа.
Така и предполагах.
Следващата война ще я водим с камъни.
Тишината бе нарушена от бръмченето на рециклатора.
Спомняте ли си какво казах, че ще направя?
Плътно притиснат от тежки метални ръце, търговският кораб беше внимателно спуснат на платформата, която водеше към хангара.
Фондация номер две е свят на учените психолози.
Като оставим настрана  рече Хардин спокойно  общите приказки, какво очаквате да направи лорд Доруин?
Ще бъде необходимо да проведем наказателна акция, за да възвърнем атмосферата на респект и уважение!
Това е окончателно и, моля те, нека се изясни в Джърнал.
Милър бе трошил с крак стотици такива през своята кариера.
попита той.
Не и аз  намеси се Милър, без дори да се преструва, че не ги е подслушвал.
Малоу бавно поклати отрицателно глава.
Хората в залата се размърдаха, а от галерията се разнесе масово ликуващо ръмжене.
На сутринта щеше да се ненавижда, задето се е възползвал от състоянието й, но въпреки това би го направил.
Когато тънкото скрепващо поле се разпадна от допира на ръката му, коланът се отдели от нея със свистене.
Бих ги, наливах ги с опиати до полуда, използвах Сондата безжалостно.
Атомното поле може да е пречка и Сондата да работи само привидно.
Как бих могъл да зная?
Няма от какво да се оплачеш.
Хайде по-добре да излезем на въздух  предложи той.
Землянинът от Кентърбъри.
Ще се създаде втора империя, но между нея и нашата цивилизация ще има хиляда поколения страдащо човечество.
Нали ще ми кажеш, когато си готов?
3404 мили.
Но вие да сте търговец?
Ако не ви харесва, Виенис, вие можете да наредите на жреците да се върнат на работа.
Обърна се и пристъпи тежко към бюрото си.
Далеч съм от изпълнение на квотата си.
Запазете златото като залог.
Ако дойдеш при нас в шест часа тази вечер, Съветът ще се консултира с теб за следващите действия.
В тишината на медитацията намираме отговори на въпроси, които не сме задавали.
Известен им е само един път  този на силата.
Трантор имаше само една функция  управлението, й произвеждаше един-единствен продукт  закона.
Дали някога ще успея да постигна мечтите си?
Но искам да ви предупредя за нещо  лицето му се удължи и изражението му стана строго.
отвърна Бар, но Девърс не го слушаше.
Приятелите са хората, които ни обичат и ни подкрепят.
Броудриг ги хвърли и Девърс скочи да събира блестящите банкноти.
Милър събра своя малък отряд за борба с безредици.
осведоми се той.
Кой знае защо бе очаквал разговорите между богатите родители и деца да са по-изтънчени.
Припомни си ветераните от неговите флотски дни.
3229 хектопаскала.
Тогава да влезем вътре.
Хрумвало ми е.
И задникът се оказа Хасини.
Знакът на СВП бе изцапан с кръв.
Това ограничава възможностите ни да предприемем нещо.
Мога ли да ви наричам Ваше величество?
Как си направихте този извод от това, което казах, док?
Табелки от състезания.
Капитан Шадид извади ръчния си терминал.
Сигурно ще има последствия  заключи Милър, имайки предвид Това не е труп, а плакат, който призовава към война.
Ще установите, че радиото, телевизията, ултракъсовълновите устройства не работят.
Ето ви отговорите  кимна Доус.
Тъй като няма къде да ида засега, май ще остана с вас, хора  рече той.
Гласът му беше ясен и равен, напълно лишен от чувства  Моят чин сега е полковник  при Мулето.
Казах точната парола!
5942 метра в секунда.
Реликва от Империята.
Не мога да повярвам колко бързо мина времето!
2533 милиметра.
Трудът изглежда излишен, защото кому не е нужен този метал?
Жълтият индикатор непосредствено до белия бутон премигваше.
попита сухо Мейнджин.
Покрай тях мина барманът и погледна въпросително непознатия.
Втората Фондация е тази, която трябва да победиш  Втората!
Пресметнато е, че всеки ден в Галактиката се раждат няколко милиона мутанти.
Да не би СВП да притежава ултрамодерни марсиански бойни кораби?
2212 метра в секунда.
Сглобих го от частите на камера за облъчване на храни.
Музиката е универсален език на колективното съзнание на човечеството.
Мисля, че току-що откраднахме чаши от Синята жаба  заяви той.
А бих казал, педи осемстотин години.
обърна се тя към момичето.
1885 километра в час.
Екранът се включи.
За да не попадат осколки в прахосъбирателя.
Прошепна съвсем тихо  Алармената система си е, както винаги е била, капитане.
Нямаме никаква представа какво има на него и колкото и да е любезен, Фред все пак е от СВП.
изрева принцът.
Във върховия период населението му надхвърлило четиридесет милиарда.
Пирен изкриви уста.
Като се има предвид нещастната гибел на бащата на краля  вашия по-стар брат  и нестабилното здравословно състояние на краля.
Претърси ни.
На Земята има над трийсет милиарда души.
И то наблюдателен, умен и верен.
4826 километра в час.
Тогава гръмкият външен глас на Далечна звезда замлъкна и лейтенант Тинтър се върна разтревожен.
Помещението се разтресе от нови откоси.
Служителят, който му е издал картата срещу сумата от сто кредита, си признал след мъчения и ние знаем повече за вас отколкото предполагате!
Така че или ще ни кажеш защо поемате риска да ни приберете при себе си, или се качваме обратно на кораба и се захващаме с пиратство.
Като стана дума за него, Наоми, изтри ли съобщението му?
Странно е да ме питаш точно това  каза той.
Тя си взе пура с усмивка и се потопи в ароматния й дим с наслада.
Еймъс и Алекс се наливаха като моряци стискаха чашите с пръсти и ги изливаха в гърлата си.
Шед извади още една ларва.
И това означава, че там е родната планета на човечеството?
Това е повече, отколкото очаквах.
Уморих се да наблюдавам всичко това, сякаш е просто интересна гледка под окуляра на микроскоп!
Власт на Империята над Анакреон  никаква!
Само че, ако не е тайна, какво смятате да правите с този клоун, който пазите тук?
Милър си го отбеляза мислено.
Не мога да повярвам, че ние сме единствените оцелели на кораба  каза Холдън и се обърна към Еймъс.
И се отправиха да търсят Скопули.
Как си поддържал връзката с генералите си?
Но като се вземе предвид и традиционната ненавист на номадите-търговци към уседналите граждани, ставаше от лошо по-лошо.
Капитанът бавно отвърна  Три месеца си блъсках безрезултатно главата над това.
Личността му отвърна също с кимване и последва младия имигрант.
И за тази цел са те изпратили теб, докато аз съм тук само за да те откупя и да си отида, а ти ще продължиш опитите си?
Къде е това?
Фондацията усърдно е насърчавала тази заблуда.
Беше някъде към средата, когато партньорът му се надвеси над него.
Майната му  изръмжа Еймъс.
Нова компания, пристигнаха от Луната.
Този млад мъж този странник може да се окаже и евентуален клиент.
Кой е широкият и привлекателен път, който ще го изведе от ъгъла на Галактиката до центъра на Империята?
възкликна Хардин сухо.
Няма ли да ни изпратят до границата си?
Всяка изгубена мечта е пътеводна звезда, която ни води към нови хоризонти на осъзнаване.
Само няколко аварийни лампи мъждукаха в червеникаво.
Освен всичко друго, вие двамата сте неспособни да ми попречите по-нататък.
Шадид мина край него и го тупна по рамото.
Това беше най-смешното от всичко!
Същата забрава, към която се отправяше Галактичната империя.
С разрешението на сержант Паулайн Триколоски е било прехвърлено на специален отряд двайсет и три.
Асансьорът спря и отвори врати, разкривайки сцената с кръвопролитието във фоайето.
От мъртвата ръка на Хари Селдън?
6443 милиона.
Гаал се забърка за монети.
И ако откажем, ще ни пребият и пак ще ни хвърлят вътре.
Мулето ли?
Стойността на артикула е 473865.46 евро.
Беше лесно да се подиграваш на космическите пехотинци, когато те не те слушат.
попита мъжът и се отпусна на столчето.
Лицата им бяха на четиринайсетгодишни, но на височина вече бяха колкото него.
Цената на продукта е 204461.81 лева.
Културата е богатство, което трябва да ценим.
Трябва с очите си да се убедите как действа, за да я оцените.
Облече чиста риза, после се поколеба.
Ей, партньоре  обади се Хейвлок.
При условие че по-късно ще проверя диференциацията на функцията  да.
Трябва да уредите незабавно да се явя пред императора.
Значи не си ме слушал  отчете тя.
Той почака малко и сетне продължи  Човешкият мозък работи с нисък интензитет.
Наистина ли?
Понйетс побутна шумно напред най-доброто си кресло и се настани във въртящата се пилотска седалка.
Известно ви е, че не мога да ви видя и поради това не съм в състояние да ви приветствам както подобава.
Не ги разбирам.
Осуетяването на плановете ми да намаля последствията от катастрофата ще убеди хората, че бъдещето не им обещава нищо добро!
Толкова съм изплашен  Да  отвърна тя с глас, който още трепереше, очите й излъчваха нещо като обожание.
гласът му беше неспокоен и начинът, по който отметна една влажна къдрица от челото си, свидетелстваше за същото.
попита той.
Не мога да скрия нищо.
Корабът се разтресе за част от секундата, отново се завъртя и пое към вратите.
Чуйте ме, всички си даваме сметка какво се задава.
Отговор Белезите за сила са навсякъде около нас.
Датата е 26 юли.
Комодорът подръпваше брадата си и изглежда, се бе впуснал наум в грандиозно изчисление.
В името на Галактиката, Еблинг, да не мислиш, че не мога да различавам различните модели кораби?
Милър не я познаваше, тя нямаше връзка със случая, по който работеше.
Но това, че Райъс е роден в дните на упадъка на Империята, не му дава възможност да се изравни като завоевател с рекорда на Пюрифай.
Понякога се проявява, друг път не.
Моите хора ще са най-послушните гости, които сте имали.
И аз ще остарея!
Ваше превъзходителство, но на онова ренегатско свърталище в космоса, което, както изглежда, отказва да плаща данъците си  А, заради това ли е всичко?
Цената на продукта е 149285.13 лева.
Чувам ви, Туе  Гласът на Малоу прозвуча язвително.
Следователно, ниска радиация.
Еблинг Майс беше лесен.
По-добре си налейте още чай.
Милър бе преживял две големи гангстерски войни.
Виждаш ли защо не мога да поема командването  рече тя.
Наоми се отпусна в креслото с дълга изнурена въздишка.
3333 мили.
Но синият цвят бе наистина приятен.
Добиваме мляко Само месо все още си доставяме чрез външната ни търговия.
Хайде, назови поне нещо дребно, де!
Торън се опита да го прекъсне  Ваше Императорско Величество  А?
Виенис се усмихна презрително.
той хвърли поглед на мъжа отдясно, чието розово пъпешоподобно лице се усмихваше.
Туер поклати глава.
А ти, приятелю.
Освен това ще си спестите престоя в затвора.
Тогава бяха само шестима петимата стари енциклопедисти  сега всичките починали  той, младият кмет фигурант.
Подходящото време настъпи едва сега.
8132 инча.
6094 мили.
Събуди го сигналът на компютъра.
Преданията разказват за злокобно минало, от което са ги спасили простите и добродетелни герои от предишните поколения.
От къде си чул, че на Мулето са му изкарали червата?
Онези първи инциденти бяха досадна и неразделна част от работата.
Форъл нетърпеливо се обърна към него  Добре!
Торън стисна земевладелеца за врата  Ще дойдеш с нас!
Днес е 48-ви август.
1879 милиметра.
Тук, в Периферията, са загубили атомната енергия.
Ако отворят вратата, стреляй!
Ти ще влезеш пръв  заяви той и тласна лъжеполицая напред.
Той търсеше славата на завоевател на бунтовната провинция, а хората му искаха плячката, която щяха да получат при завладяването й.
Колкото и добре да се е справила вашата религия в Четирите кралства, почти нито един друг свят в Периферията не я е приел.
Себестойността на стоката е 96496.05 лeвa.
Датата е 15 май.
Корабите са въоръжени.
Теглото на пакета е 11 килограма.
Точно в това е въпросът.
Не, беше късно дори да повръща.
Водата беше стара и застояла, скафандърът очевидно не бе използван, нито подменян от години.
Нямаше никого на палубата  в шлюза, в гардеробния отсек с шкафчетата, в едно от които бе прекарала цели осем дена, и в останалите помещения.
Той просто заплати за тази служба една съответстваща цена.
Холдън  Какво искаш да кажеш с това не отивайте там?
Датата е 23 ноември.
Прекръстете го Виенис като израз на нашето уважение и добри чувства.
Комодората се изсмя кратко.
Наоми седна на леглото до Холдън, но Еймъс остана прав и закрачи из помещението като неспокойно животно.
Но ти прие моето обяснение, въпреки че беше пълно с безсмислици.
Той изчака да се изпари брътвежът.
А повечето не го направиха.
Мъжът на гишето отново му говореше.
И, разбира се, съкровищата на Галактиката ще бъдат твои, преди да съм успял да изплатя изцяло дълга си за твоята любезност.
хладно каза генералът.
Случваше се дори трудно да разпознава Торън или Байта.
Наоми пееше караоке.
Отговор Най-напред това не е така.
През 2021 се случиха важни събития.
Правехте го, за да не ни нападат.
Хората от средната класа  акционери, работници по поддръжката, компютърни техници  го избягваха в метрото като че бяха дребни престъпници.
Щеше да е, ако ни заплашваше да разкрие информация, която искаме да запазим в тайна.
Наоми се размърдваше в креслото си, но Еймъс лежеше в безсъзнание и от отвора в скафандъра му изтичаше кръв с обезпокоителни темпове.
Психологът понечи да се върне към проектора си, но ръката й непоколебимо лежеше на рамото му.
Не, след две секунди.
И злато  съгласи се небрежно Великия магистъ Понйетс постави кутията на пода и я отвори с толкова увереност, колкото успя да си придаде.
Бар изтърва кристалната чаша точно върху главата на генерала.
Далеч ли е новата столица?
Предимството да губиш илюзиите си, помисли си той, е, че поне преставаш да се преструваш.
Благодари ли слаб човек, то думите му стойност нямат!
Очаква ни интересен ден  каза Милъ  Тъкмо щях да ти звъня.
6328 километра в час.
Приличаше на огромна цигара, изработена от стомана.
Най-напред някой трябва да докаже, че са безнадеждни.
Чудесно момче!
извика Наоми.
Поне ще можем да напуснем този варварски свят и да се присъединим към двора на вицекраля.
Искам да кажа  Той млъкна.
Само осемдесет-деветдесет процента  усмихна се леко Наоми.
Да  отвърна мъжът.
Може би смисълът на живота е в самото търсене на смисъл.
Въпреки всички победи на Мулето, досега не се безпокояхме и докато той не направи още нещо сериозно, аз не виждам причина да променяме стратегията си.
отговори решително Ба  Не ще успеете да се доближите до военен център, без веднага да ви застрелят.
Добре, ще помисля по въпроса.
3757 милиарда.
Той пази тишина и никога не ми се натрапва.
Холдън се надигна от пода и застана при компютъра.
Само че няма да стане, док!
Силата на изкуството преодолява границите на времето и пространството.
Тук Вие се доближавате до нещо, което бих искал да поразчоплим.
Има хора в Пояса, които призовават към открити военни действия.
За столицата на Кралство Лоурис ли става дума?
Какво ще кажеш да се приберем на кораба, преди да ни изтече кръвта?
Девърс замислено наведе глава.
Образованието му е образование, каквото се получава от скитническите сборища и от задните улички на космоса.
Изля бърбъна в рециклатора, без да го допие, само за да си докаже, че може да си надвие.
Хора, чийто живот бе променен от насилието.
9688 километра в час.
Шефе, тези кораби зад нас не ми излизат от главата  заговори Алекс.
После тя се разсмя, а когато малко след това Милър се събуди, имаше главоболие.
Необходимо ми е само да ме упътите към центъра на правителството.
Гледайте сега  заговори Ко,  работа като всяка друга.
Какво ли се е случило?
Хасини, помощник-управителят на бара, беше тъмнокож мъж с очи в цвета на лед.
Отнасяш се меко с него и е напълно възможно да спечели следващите избори, точно както казва.
Върху корпуса на огромния кораб светна мощен проблясък.
Може би двадесет хиляди семейства нямаше да отпътуват доброволно за края на Галактиката.
8090 сантиметра.
Девърс последва стария сиуенианин извън стаята, плътно охраняван войниците.
Столицата на планетата ли имате предвид или на Имперския сектор?
Цялата организирана престъпност на Церера като че страдаше от един и същи екологичен срив, а ето че сега някой нов заемаше образувалата се ниша.
Точно така.
От говорителите напевен женски глас, напомнящ мюсюлманска проповед или тих оргазъм, редеше реклами.
Холдън никога досега не го бе виждал толкова изплашен.
Обемът на кутията е 26 литра.
Не  отвърна неохотно Милъ  Мога да бъда посредник.
Може би Селдън се е надценил.
Холдън му съчувстваше.
Отговор Математическите изчисления на психоисторията.
С него можех да обработвам повече хора, а в отделните индивидуални случаи и да въздействам с по-голяма мощност.
Първо звучеше военна музика, а после говорителят се лигавеше на екрана.
Продължавай.
Боен кораб ли?
Да, само че Империята има още армии и още водачи.
Говорите загадъчно, а на мен винаги ми е било трудно да се оправям с гатанките.
Хардин кръстоса крака и наведе назад креслото си на два крака.
Неговото просто е заплаха, с други думи  изнудване.
Което значи, че е вярно.
Как ви хареса представлението?
Но тук сме от три дни и още при първия случай, в който заговаряш с мен за плановете си, ми искаш кораба за тайна мисия.
Освен това той е от Смирно.
Хардин забеляза, че Пирен не намери отговор за такава забележка, макар изразът върху лицето му да беше съвсем красноречив.
Мисионерът трепереше.
8733 километра в час.
2463 милиметра.
Нашата религия е най-важното ни средство за постигане на тази цел.
Като се оттласкваше леко и се държеше за парапета, той се насочи към пилотската кабина.
Нека да кажем на Еблинг веднага!
Исках да разговарям с вас  обясни Милъ  Търся един човек.
Какво смятате да правите с него?
Не трябва да предприемаме нищо, така ли, освен да чакаме кротко и спокойно и да изразяваме вярата си, че от криптата ще изскочи някакъв   .
Не, ти само го погледни упоритото магаре!
Еймъс реши проблема с миенето на косата, като си обръсна главата.
Също и в столицата на Империята!
Замина надолу в кладенеца  към Луната, за една голяма сделка.
Толкова съм горд с това, което постигнахме заедно!
Същото, разбира се, се отнасяше и за неговите посетители.
Нещо повече  самонадеяно.
Той се наведе към тях, за да прочете надписите.
Тежка нощ, а?
Имаше сърдит вид.
Върна се у дома към края на къс зимен ден, започнал с облаци и завършващ със сняг, и след час седеше край осмоъгълната маса в дома на Сермак.
Хардин се облегна на меката седалка и потръпна леко.
От страна на Торън последва внезапна словесна атака  Ти си плячкосал кораб на Фондацията Ако Императорът не си отмъсти, Фондацията ще го направи!
Защото те ще продължат да получават най-доброто, все едно кой е на власт.
Отговор Психоисторията, която може да предвиди упадъка, е способна да прави изявления и по отношение на следващите тъмни векове.
Милър Всеки път, когато се дразнеше, капитан Шадид почукваше със среден пръст по палеца.
Беше изпуснал всички шансове да поправи нещата.
Зад гърба му шумът от бунта нарастваше.
Тори, няма смисъл да се борим!
Стойността на артикула е 325004.54 евро.
Лаборантката сви рамене.
На лицето му сияе доволна усмивка.
На двойна цена плюс премия.
Кожата имаше розовия оттенък на поясните бебета, дължащ се на лекарствения коктейл, целящ да подсигури здравината на мускулите и костите.
Дори ще сключим по-добри сделки с Империята.
Но дори и да го прави, може би ще получи отговорите, преди тя да се усети.
Нищо чудно някой мой колега да троши прозорци за забавление.
отвърна Торън.
Това означава ли, че ще взривят центъра, за да не попадне в ръцете на противника?
Друго ще бъде изградено в противоположния край на Галактиката, да кажем  той се усмихна,  на Крайната звезда.
Спомените жилят, когато нахлуят внезапно  повдигна рамене старецът.
Ах, проклети копелдаци!
Точно така.
Понйетс чу съвсем ясно отсеченото тракане на приемателя.
А ще си тръгна само след като свърша това, за което съм дошъл!
Осми сектор, трето ниво  докладва Хейвлок.
Температурата е 43.86 градуса.
Наоми седеше до Холдън, скръстила ръце, чаша безвкусно кафе изстиваше на масата пред нея.
Тягата ги е изместила навътре и са проболи органите.
Може и да го приема, но има някои неща, които бих искал да свърша, преди да се махна оттук.
Първият е, че магьосниците идват от противоположния на Сиуена ъгъл на Галактиката.
199 метра.
Свършихме каквото можахме.
Но нали Леополд става пълнолетен догодина?
Когато Милър седна до него, той се извърна рязко, готов да се скара, с облещени очи и пърхащи ноздри.
Не знам колко е силен, но за да обяснят тази сила, казват, че той е това, което трилърите наричат супермен.
Само че те са неудобни мисли, затова ги избутваш от мозъка си Да, но те все пак съществуват.
Милър се намръщи.
Хейвлок се наведе с мрачно изражение.
Изгубиш ли се тук, здравата си го загазил.
Ти си този, който претендира, че е гражданин на Фондацията, и то когато на тази планета няма нито един легален търговец!
обърна се той към Хардин.
Чуваше се хрипливото боботене на действащата корабна система за външна връзка и в отговор  слабият люшкащ се брътвеж на разгневената тълпа.
9152 милиона.
Все едно, това се отнася за Периферията или поне за онази четвърт от нея, където съм свободен да се бия за славата на Императора.
Къде са Еймъс и Алекс?
Дали има все още заговор и сега?
От къде си го научил?
Стойността на артикула е 496984.0 евро.
Защо да не възроптаем срещу смисъла на една неправилна заповед?
Ако имате поетичен темперамент, Трантор ви очарова.
Алекс приседна на каменния под до Наоми.
Как го направихте?
Защо трябва да има?
След разочарованието от скока Гаал очакваше да зърне за първи път Транто Непрекъснато наобикаляше зрителната зала.
Чувствам, че днес е щастливият ми ден.
9948 милиарда.
Няма ли друга титла?
Донесете факлите!
Някой да го отведе да си легне.
След двамата вървеше черен гигант с лейтенантски нашивки.
А в момента Земята е единствената голяма сила, която не е забола гребло във водата.
Какви са последните съобщения, получени от корабите?
Е, за всичко си има ред, а аз бях търпелив и чаках  цели двадесет и две години.
Колкото и ужасни да бяха обстоятелствата, те винаги приличаха на заспали.
Моли, Доки, наблюдавайте тези коридори.
попита Милъ Мъжът пребледня, но кимна.
Да  отвърна полузамечтано Хардин,  но не завърших.
От Неотрантор идват кораби, разчистват определения им район, като ни освобождават обработваема площ.
Но си се върнал, което не става всеки път.
Беше висок мъж, дори за поясен, с най-тъмната кожа, която Милър някога бе виждал.
Като резултат от?
Добре съм, миличка  успокои я той и си пое дъх.
Холдън изглеждаше изненадващо спокоен, независимо от риска, който току-що бе поел.
Той се отдалечи и Гаал се обърна към Селдън.
Ерос имат проблеми с фермите си за мая.
Не виждам основанията за това преобразуване.
Ваше височество, нека първо видим за какво бихме могли да използваме тези хора.
Само дребен надпис за постигнатото от Джули Мао.
Значи той е говорил с Императора, а?
Говори детектив Милъ Ако не искате да бъдете арестувани за съучастие в убийство, разпръснете се незабавно.
4379 сантиметра.
Няма полза да чакаме  Сигурен ли си?
Можете да получите място в Съвета.
Открих адреса в мрежата и поставих код на вратата.
Между другото  добави той спокойно  посланик Верисов се връща на Терминус.
Такива хора са безвредни за себе си, ала тяхната поразителна липса на реализъм ги прави глупаци в очите на останалите.
Аз гласувам за Пояса  обади се Наоми, скръстила ръце.
Смени посоката, Джим.
5318 милиметра.
Изглежда си прав, капитане.
Заради спестените разходи, заради дързостта да се опълчи на правилата.
рече Гаал и се запита дали това не звучи наивно.
Лопес отново се зае да развива пакетчето.
Нещо против да попитам какво става?
Тук, в Периферията, нещата леко се поизмениха и статутът на вашата планета стана малко несигурен.
Двама свалих, останалите са на стълбището!
Това е почти едно и също.
Каквото и да се бе случило, бе станало тук.
Налагането на такива мисловни модели предизвиква това, което се нарича  , ако разбираш какво имам предвид!
Блъфът ви няма да мине.
Той беше заведен в офицерската каюткомпания в малка приемна, където стоеше само един безразличен лейтенант.
Няма нищо свръхестествено в тази възможност  продължи спокойно секретарят.
Жената, която млатеше чувала в дъното, започна бърза серия от удари, крещейки при всеки от тях.
Узнах всичко, което беше необходимо  той се изправи и постави два метални контейнера на масата.
Холдън стана и взе един лист от бюрото.
А това беше факт, който самият аз не разбирах, преди да навърша двадесет.
Така беше.
Датата е 10 януари.
Една пета от моя флот не може да напусне позициите си!
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 114095.47 лева.
Аха  промърмори замислено Милъ Бюрата им бяха неестествено чисти.
9058 мили.
Кривите крака на клоуна бяха свити точно под увисналата му брадичка, сякаш той се опитваше да се скрие в самия себе си и да изчезне.
Това също е вярно.
И какво прави там?
Зад унищожаването на Донагър?
Приличате ми на чужденец  Той сякаш преценяваше явно несиуенските дрехи на Малоу и по клепачите му личеше, че храни значителни подозрения.
По болест?
Като например, какво общо има всичко това с Кент и Донагър?
Той сключи сделката.
Принцът, застинал в странна поза, все още се беше подпрял на масата.
Тогава какво?
Мисля, че Хейвън очаква капитулацията си.
Много добре.
Много лошо.
Огромната шир се сви и хората се превърнаха в безпорядъчно пъплещи мравки.
Нека я наречем малковероятна, но не за това ми е думата.
Стойността на артикула е 177167.8 евро.
Има битка, предполагам!
Ние сме наясно с такива неща.
Може би не е срещнала подходящия човек.
Те знаят какво правят.
Палячото се тресеше от ужас.
Силовото поле, което опасваше клоуна, бе изключено и Магнифико грубо изправен на крака.
Себестойността на стоката е 182973.36 лeвa.
Тези, които не се разболяват, стават мрачни.
Или в моя анализ има грешка?
Оттам ще ви насочим към радиационните укрития.
И нещо повече  макар Туер да се хвалеше, че е получил светско образование, той въобще не бе чувал за криза на Селдън.
6309 милиона.
Един от многото поясни жестове, появили се покрай необходимостта често да се носят скафандри.
той посочи кутията.
Мулето беше този, който създаде отчаянието в Криптата.
В рязък спазматичен пристъп на ярост той изкрещя  Ще се махнеш ли от бюрото ми и ще ме оставиш ли да го подредя?
Религията ли?
Джорд Фара се размърда за първи път.
Познатият враг е сравнително безопасен.
Прекратяваш всякаква търговия с космическите сектори близо до Корел.
Е, тогава арестувай го.
повтори иронично последните му думи регентът.
Това не се трае, това ме дразни!
Наоми предлагаше нещо за заглушаване на сигналите.
Сближаване под остър ъгъл, за да не пробием дупка в корпуса на Кент с факела.
Джерил вече не се усмихваше.
1452 метра.
От етична гледна точка е много добра.
Твърде много точки  промърмори Милъ  И недостатъчно черти.
Аз ще прегледам комуникационния пулт.
6142 сантиметра.
8679 милиона.
Малко странен отговор, но добъ Зад Лий мъжете от Групата се усмихваха, а изпод прикритията на околните здания заизлизаха жените.
478 метра.
Такива неща ти напомнят, че има война  или че имаше, а?
Единственият й дребен недостатък е, че е невъзможно.
повтори туземецът замислено.
От какво да правим машините си?
Стойността на артикула е 254672.83 евро.
Залегнала от древността реакция на приклещено животно, подсъзнателно усещане, че няма къде да отидеш, освен на местата, които виждаш около себе си.
Както кажеш.
Негово Императорско Величество не е приел никого тази седмица.
С нещо голямо.
Киберфизичните системи интегрират софтуер и хардуер за управление на сложни процеси.
А, от друга страна, може да означава, че те все пак не разполагат с атомна мощ.
Много добре!
Сякаш се намираше в онзи миг на безтегловност между удара и болката.
Човек можеше да се досети, че е имитация, само поради факта, че никой не можеше да си позволи подобен лукс.
Миниатюрният апартамент под наем се състоеше от три боядисани в кремаво стаички  кухня, всекидневна и баня.
Да  каза Магнифико,  видеоорганът действаше като фокусираща леща.
Холдън беше по-дребен, отколкото си го бе представял от екрана.
Говореше забързано  Нямаш право да идваш тук така!
И това имам.
После се наведе напред и посочи комуникационната станция.
Въпрос Не съм казвал математици.
Помислете.
Войници, изглежда  подметна Селдън.
С него самия малко се заяждаха.
Холдън не би се изненадал, ако се окажеше, че добавят към дихателната смес и специален аромат в стил нова станция.
Данъчната оценка на имота е 65225.42 евро.
Това би отбелязало откритото ни навлизане в областта на политиката.
Милър се напрегна.
Та значи тази капсула не може да бъде отворена, без да се знаят персоналните характеристики на Райъс?
Огромната струяща маса от събития трябва да се отклони само малко  съвсем малко.
И за двамата беше след полунощ.
Затова ще побързам да ви наема, преди да са ме изпреварили.
Теглото на пакета е 25 килограма.
Намерих я на картата.
Астрономични единици една астрономична единица се равнява на средното разстояние от Земята до Слънцето, приблизително 149,6 млн.
Езикът е жив мост между индивидуалното и колективното съзнание.
Включи осветлението  рече Наоми отзад.
Разбира се  отговори любезно Хардин.
Съдебният изход е единственото правилно решение, на което трябва да се надяват.
Той щеше да забележи и тогава щях да загубя всичко!
Името му е без значение.
Беше висока почти два метра, пристегнала къдравата си черна коса в плитка, а на лицето й се четеше смесица от любопитство и раздразнение.
повика ги познат глас.
Марсианският пилот се изтегна назад и се почеса по главата.
Алекс отлепи сивкавото й покритие и я завъртя между пръстите си.
Екипажът на Росинант нямаше друг избор, освен да се появи през тях.
Имаше техния акцент.
Хейвлок вдигна чаша.
Джаел придоби сериозен вид.
Втора работна смяна напусна с трополене станцията на метрото и се отправи към жилищата си.
Гласът на Торън беше дрезгав  Това е невъзможно.
Не ви ли писна да бозаете от Фред, а?
Забеляза, нали, че издаде истинските намерения на Анакреон, тоест Терминус да се раздели на поземлени владения.
Това е единственият възможен изход, който не включва смъртта на милиони и рухването на крехката човешка инфраструктура в космоса.
Каква опасност?
Изглежда новините не ти харесват!
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 23067.12 лева.
Сега, сред изпълнената с говор околна среда, Майс се възвърна към активен живот.
Схващаш ли?
Само няколко думи ще бъдат достатъчни  намръщено отбеляза Форъл  той е имперски генерал или има съответстващ ранг.
Има друг, от него бягам и той е сякаш ураган, който помита светове по пътя си и ги нахвърля един връз друг!
Обикновено не съм самохвалко, но едно нещо винаги ще твърдя.
Или разкрий плана на кампанията пред Съвета, или принуди Анакреон да действа сега.
Двама от тях бяха насочили оръжия към тълпата.
3939 сантиметра.
Доколкото знам, никой от Фондацията не може да накара това нещо да засвири добре!
Капитанът и кметът Капитан Хан Притчър не беше свикнал с лукса на заобикалящата го обстановка.
Алекс провери.
А сега искат да я намерим  подметна Милъ  Именно.
На Земята нямаше каубои от стотици години, на Марс пък не съществуваше и стръкче трева извън куполите, а конете обитаваха зоопарковете.
Температурата е 24.2 градуса.
За да я победя, аз трябваше да надвия, да разруша или да елиминирам голяма част от управляващата класа.
Това ще бъде ли проблем?
Отговор Вземете предвид, че населението на Трантор е над четиридесет милиарда.
Петимата съдии и двамата обвиняеми седяха заедно на една маса, почти без да са разделени.
840 километра в час.
А когато го свършим, можете да продължите с кръстоносния си поход.
9408 милиона.
Колко далеч е този ден?
какво от това, Броудриг, аз не бих желал да бъда защитаван от некомпетентни личности.
Какъв е шансът по време на тази мисия някой да започне да кърви?
Какво ти казах?
Той дори не се държеше като изнудвач.
Под нея имаше локва от пихтиеста кафеникава течност, изпълваща пода на душкабината почти на десетина сантиметра височина.
Милър се изтегна на седалката.
Не мисля  отвърна той.
удиви се Холдън.
И Фондацията ще победи.
Искам да напуснеш Хейвън!
А аз видях.
Защо не отидете на Арктур и сам не изследвате останките?
Милър се пресегна.
Бъдещето е в ръцете ни и зависи от нашите действия.
Търговецът се изправи, ръкува се грубо и излезе.
Само Наоми бе отказала да вземе оръжие.
Безболезнена, както знаете, но много сигурна.
Атаката е била непровокирана и добре обмислена.
Усещаше само отдръпването на адреналина и туптежа на сърцето си.
Кметът отново поде еднообразното си бръмчене  методично, слято мънкане, изпълнено със забележки, еднакво меки, и неудачни похвали или укори.
Мус не изглеждаше нито доволна, нито тъжна.
Но лейтенантът не се оттегли незабавно.
Ами тогава кажи, че съм прекалил с пиенето  рече Милъ  Че Кандис се е появила.
Те притежават съзнанието за предопределеност, което един смирнианец никога не ще разбере  и това съзнание ще ви унищожи.
Момент  продължи Бар сериозно,  погледнете ситуацията.
Защо се лъжем един друг, след като истината ни освобождава?
Хммм Ще проверим това!
Разполагам с достоверна информация, че скоро Поясът няма да е толкова безопасно място.
Отново тишина.
Сякаш в стареца се беше събудил някакъв демон.
1284 метра в секунда.
И са си изгубили дъщеричката?
провикна се.
Планът доведе до обратен резултат.
9730 километра в час.
Днес е 37-ви август.
По време на моите търсения аз използвах голяма част от откритото в Криптата на времето.
Но този беше особен.
Какво се случи?
Заедно с резюметата към тях.
Това е работа за психолозите от Втората Фондация!
Били сте един от тези, които са отвлекли шута му  той, между другото, още не е намерен, за което ще си плати.
Радиоканалът се изпълни с крясъците на другите войници и хората от екипажа на Холдън.
Разполагам с някои малки удобни устройства, които ще снижат производствените разходи до един процент от предишната им стойност.
Засега не са го сторили.
Да, съ Той беше инструктиран да събере още информация и да не предприема нищо без заповед от Императора.
Малоу го отвори и изтърси от него импрегнирания със сребро лист.
Доста важен човек станахте, съ Еймъс постави с прекомерна предпазливост чашата си на масата.
Не отричам, че от гледна точка само на дедуктивната логика идеята беше глупава.
Никога не си я чувал, а?
Мислено обсъждаше проблема, опитваше се да го погледне от различни страни, без дори да търси решение.
Ще се радвам, ако може да съобщим на някого, че сме тук.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 465808.94 лева.
На лицето на едрия мъж бе изписано раздразнение.
Фред им махна с ръка, докато минаваха край тях.
В компютъра имаше обучаващи програми за управление на няколко различни видове леки летателни съдове.
Това самата истина ли е?
Имам предвид Сът.
Еблинг Майс се взря в нея с разкаяние.
Тя остави думите му да увиснат във въздуха, докато и последната капчица ирония изтече от тях.
Приех предизвикателството и завих наляво, като зачаках да се стрелне надолу към мен.
960 километра в час.
попита Холдън.
Мястото е пусто  съгласи се Бар,  но на изток има град.
Край на връзката.
Няма никакви!
Всеки миг е безкрайна възможност за трансформация и пробуждане на вътрешната истина.
Ако имах повече пари, щях да даря част от тях за благотворителност.
Процесът е описан в биографията на Хари Селдън от Гаал Дорник Енциклопедия Галактика Гаал не изпълни обещанието си.
Каква ще бъде тогава стойността ни за кралствата?
Лицето на Ади омекна.
Фаворитът със слабо лице, който седеше до Великия магистър, вдървен от враждебност.
Всяка последваща криза в нашата история е отбелязана и всяка зависи от благоприятния изход на предишната.
Прав си  мрачно се съгласи Торън.
тежката му ръка се стовари върху слабото рамо на палячото и той изхленчи.
А какви са вашите възражения?
попита мъжът и когато Милър не отговори, добави  А ние сме далеч повече от вас.
Това беше фондациански кораб и принадлежи на Мулето.
Светлините над него трептяха.
Ако прибави по два дни пред и зад триседмичната граница, това прави само четири хиляди посещения.
И когато Коалицията нареди да се намеси космическата пехота, всички очакваха ново клане.
Между дугото, доктоу Пиен, нали не сте забавили обещанието да ми танскопиате едно копие за мен, педи да замина?
Последното е с вероятност под един процент.
Какво значи, когато цветът е червен?
Виртуалните машини позволяват стартиране на различни операционни системи в рамките на един хардуерен ресурс.
За около минута се възцари тишина.
слабото лице на Еблинг Майс придоби замислено изражение.
По-късно всички научиха, че е само един от хилядите незабележими междуастероидни минотърсачи.
Имаме ли определени планове?
Верисов се размърда в креслото.
Това е само за да ни помогнеш да победим Мулето и да го отпратим надалеч.
Лекарите ми казват, че няма да живея повече от една или две години.
Или Междузвездните дълбини ще ни бъдат дом, скъпи мой, само да си с мен!
И не се бяха отказали.
Мразя косматите.
Тихо харчи единайсет милиона дневно за поддръжка, независимо дали печели или не.
За да ни дойде на главата една криза за четири месеца, това означава, че се е оформяла от години!
Това се смята за толкова демократично, че чак ми се повръща!
7072 милиона.
Само ви известяваме за нашите принципи и бъдещи действия.
Знаехме това още отначало  кисело коментира кметът.
Комодор  отвърна сухо Малоу,  давам ви честната си дума, че религията ще намали печалбата ми.
Фактът изглежда многозначителен дори сам по себе си.
Липсва й блясък?
От двайсет и четири часа не бе долавяла шум или движение.
Засечени ли?
Беше един от рояка просяци-акробати край брега, чиито хитри хапливи закачки бяха насочени предимно към управляващата върхушка.
Болна съм.
Това е чисто и просто самоотбрана.
Но по-добре да се постараем това да не става.
Мамка му, някой ни мина във фланг!
Нашият Фрейн!
Никой не отговори.
За тях той е върховен жрец.
Глупости  заяви Холдън на Милъ  Това, че си бивше ченге, не е достатъчно да ни измъкнеш от подобен инцидент.
Докато дойде денят на станция Андерсън.
О, Галактика!
Сградите на университета не притежаваха твърдия стоманеносив оттенък на другите постройки в Транто Бяха по-скоро сребристи.
Холдън погледна към картината, която получаваха от телескопа на Рицар.
Шед понечи да отвърне нещо, но интеркомът изведнъж изпука.
Тъй вярно, лейтенант.
Да, сър  рече Ади в интеркома.
И в какъв смисъл?
Наистина ли?
5541 километра в час.
Но най вече Вас.
След малко ще съм там.
Стойността на артикула е 420478.99 евро.
1212 милиарда.
Отишъл си да се бориш с вятърните мелници?
Свали му обувките, Тори, и утре ще слезеш тук, за да го изкараш на чист въздух, преди да е увехнал съвсем.
През нея  сякаш вени или бронхи  преминаваха тръбички.
Съобщението е било получено преди известно време ако се използва обичайната техника за военни рапорти при отдалечена от мястото на боя столица.
Тя отвърна на целувката му, в началото от любезност, после с повече топлота.
Когато пристигнахме тук, бяхме преизпълнени със справедлив гняв и жажда за мъст, а след няколко свирки и махмурлук сякаш нищо не се е случило.
Ето какво е положението  каза тя.
Искам да знам това, което ти е известно за баснята Селдън!
Аз съм регент и коронован принц и към мен трябваше да се обърнеш подобаващо.
8204 милиона.
Хардин не го свърташе и се надигна на пръсти, за да вижда по-добре.
Холдън я подхвана да не падне.
Бластерът изтрополя върху бюрото.
Ако имах повече свободно време, щях да се занимавам с хобито си.
сопна се Еймъс и поклати глава.
Кажете, можете ли да полетите във въздуха, така както си седите?
Райъс го завъртя.
Насилието  беше отговорът  е последното убежище на некомпетентния.
изви въпросително вежди Милъ  Не могат да запушат устата на всички вресльовци в Пояса, нито да променят каквото и да било.
И с какво е оборудван?
Отговор Никой не ми плаща, господин прокуро Въпрос Вие нямате никакви лични интереси?
Това ми е работата, съ  Едва ли  възрази Шед.
Фулъм продължи.
провикна се някой.
скастри ги Наоми, но не добави нищо повече.
Образован човек съм, сър, и се надявам, че съм и просветен.
Има ли кой да се погрижи за теб?
Когато разберем цялата истина, тогава ще решаваме.
Няма вратичка, нали доктор Пирен?
Сивата му лъскава повърхност беше леко захабена от употреба.
И с дисциплината.
После друг извика да се прекрати стрелбата, но вие вече отвръщахте на огъня.
Ако Фред иска показания под клетва в замяна на възможността да си почиваме и да си ближем раните, то цената е доста ниска.
Само дето е малко трудно да си доставяме плутоний.
Той беше мъртъв, когато спрях да свиря.
Това е единственото, което не трябва да правя.
Мога ли да пропусна и миг, капитане?
Едва ли би си позволил да си изпусне нервите пред сегашните си колеги.
Думите му не се чуха, но съскащият му глас имаше доста рязък тон.
Не познавам Гарвана Селдън.
Елате тук!
Теглото на пакета е 76 килограма.
На онова място?
Девърс остави вилицата си.
Когато се потопиш в красотата на природата, усещаш как времето спира.
Или имаше забава на другата палуба.
Всеки ден е нова възможност да научиш нещо ново и да растеш като личност.
Отстранява всякаква възможност за бунт и осигурява пълно подчинение във всичко.
Магнифико пък създаде отчаянието на Неотранто Същото чувство.
Не е толкова просто.
Дори името на Хари Селдън не се славословеше на по-висок глас.
Наистина е невъзможно да тревожа моя господар сега!
Холдън се засмя.
Или пък всички се бяха заели да отстраняват някоя сериозна повреда.
Мислиш ли, че той доверява подробностите от държавната политика на екипажа си?
Помогнахте да се възстановят централите на тяхна територия.
Не е зле  отвърна Селдън и издаде напред долната си устна,  но не е и много добре.
Комасън не можа съвсем да скрие своето самодоволство.
Мъжът от бара с превръзката на СВП.
Има парола  обяви Наоми.
Не става въпрос за преврат.
Алекс, приближи се на половин километър и задръж на орбита там.
Хейвън, сигурен съм, ще ви подкрепи в духа на Хартата на Федерацията.
Теглото на пакета е 68 килограма.
Те отнасят каймака, но аз не бих си мръднал и пръста за тях!
2755 хектопаскала.
Да съм говорил за това?
Вероятно е така.
Когато съм щастлив, обичам да пея и да танцувам.
Днес е 16-ви август.
Около него в тунела обикновените граждани четяха новини или слушаха музика.
Какво са направили с теб?
Тежко, опасно пиян.
С подробностите по действията си заместник-префектът приключи едва когато свърши вечерята и по-нисшите официални лица един по един се бяха измъкнали.
Невъзможно!
попита Хардин.
Но да се прицелиш в цивилен кораб с петдесет души на борда и да натиснеш копчето за изстрелване на шест термоядрени торпеда?
С други думи, мога да ти кажа точния ден, когато идващата Селдънова криза  пета по ред  ще достигне кулминацията си!
Религиите са мостове между индивидуалното и космическото съзнание.
Взимат ни два пъти повече за спиране на Ганимед.
Ако бъде вдигната във въздуха, бъдещето несъмнено ще се измени в някои дребни аспекти.
Ето какво разказва.
В такъв случай как трябва да постъпя, ако искам да видя тези генератори?
Себестойността на стоката е 438542.22 лeвa.
Стреляй и сменяй местоположението си.
попита той.
Сержант Гундерсон подсвирна и една от вратите се отмести.
Разбрано, шефе  отвърна Алекс.
Сега нашата сила е в единството!
Донагър бе спрял двигателите.
Свободен сте!
Освен това, когато имаш работа с младежи, ласкателството е полезно  особено когато с нищо не те задължава.
Ще ви изясни  увери го Малоу.
9291 хектопаскала.
Отведете господин Холдън в каютата му  нареди Лопес и напусна тичешком помещението.
Такситата са надясно, при третия проход вляво.
За своя изненада той установи, че все още държи пистолета.
А ти какво предлагаш?
Сега се беше върнал и когато Хардин млъкна, той се наведе над ухото на началника си.
Смеейки се, Байта каза  Дали не сме си платили и за ескорт?
Цялата тирада беше явно изкуствена по тон и съдържание, така че гордото негодувание се изроди във фарс.
Милър гледаше към тавана и монтираните на него охранителни камери.
Какво обаче целите?
Това е бледа картинка, но как иначе мога да го опиша?
Пирен се намръщи, а Хардин посрещна недоволството му израз на пълно безразличие.
Покрито с пъпки, спокойно.
Носеха се слухове, че към станцията били изстреляни термоядрени ракети и до седмица предавателите щели да се превърнат в космически прах.
И да сте на поне три метра пред мен.
Подранил е и мога да го разбера.
Себестойността на стоката е 51432.51 лeвa.
Датата е 5 юли.
Разбра ли ме?
Искам да спя.
Аз съм единственият човек, който знае как да се справи с кризата.
Отвръщаха на огъня.
Изпускаш възможността за народен бунт.
Всеки път, като те пратим за храна, вземаш рулца със сьомга  укори я Холдън, докато си сипваше в чинията.
Не съществува ли такава възможност  да се открадне гръмотевицата на Сът?
Кажете на мен.
попита той.
възкликна Байта.
Имате достатъчно, щом се справихте с Донагър само с шест от тях.
Какви са стойностите?
Сър, ние с вас не се познаваме, но се надявам да ми отделите няколко минути, за да ми помогнете.
Накрая четвъртият от присъстващите обобщи ситуацията  Имаме нужда да помислим.
Тогава не сме имали никакъв известен водач, а сме били изправени пред най-хитрия, най-добре въоръжения и най-силния противник от всички.
Стига, Милъ Ти не си глупак.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 234802.41 лева.
Съвсем ваваска планета.
Идните поколения ще градят върху тях и не ще бъде необходимо всичко да откриват сами.
779 инча.
Една минутка, далеч от церемониите и дворяните.
Не го заслужавах  рече той.
Аха  потвърди Холдън.
Да сте чували за Мулето?
Кога за последен път Земята е позволила да се случи нещо важно, без да се намесва?
Техникът разтърси възмутено глава.
Не ни позволяват дори да излизаме на орбита около нея.
Чуха се стъпки, след това въртящата врата се отвори и Магнифико изкрещя  Това не е Мулето!
Можете да си вървите, лейтенант Кели  рече мъжът, за който Холдън предположи, че е Лопес.
А ти си сам, ти си аутсайдер Затова не можеш да ме разбереш!
Шадид се облегна назад.
Досега поне нямаше марсиански термоядрени бомби, пратени да превърнат Церера в облак.
Може пък да ни разкаже какво е станало.
Излез, Магнифико, няма да ти сторя нищо лошо!
Тя прерасна в задъхана схватка, в която можеха да се различат най-вече смях до задушаване и множество подлички удари.
3346 милиметра.
Но досега не се бе занимавал с отвличане.
1527 метра в секунда.
Тинтър излезе и след пет минути един хилав човек се отдели от тълпата.
Вляво от него Гомес разтвори вратата, използвайки добавъчната сила на енергоскафандъра, и отзад се показа пустата шахта.
Също като огромния глетчер, смазал ръката на Падж, тази маса щеше да е много трудна за маневриране.
Себестойността на стоката е 22504.92 лeвa.
От целия екипаж вероятно Холдън бе единственият, израсъл в къща с истинска дървена мебел и пердета.
Близкият край на тълпата вдигна тревога веднага щом Милър и хората му ги доближиха.
Бракът е стар обичай във Фондацията.
Знам как да го направя!
С тяхна помощ и благодарение на своята сила е завоювал планета.
Милър не обичаше космопорта.
Ноздрите на Дакъм Бар потръпнаха, вените по дясната му ръка изпъкнаха, но той не каза нищо.
изстреля Ранду.
Сетне Бар прибави предпазливо  Изглеждате млад.
надвика Милър общия шум.
Всъщност имаше начин да стесни обхвата на издирване.
Девърс чакаше.
Докато не науча повече, бих искал да поработя сам.
Помещението наистина бе доста голямо за корабните стандарти.
Моите инструкции изобщо не предвиждат това!
Можеше да се очаква, като те оставих да правиш каквото си искаш.
Някой се намеси с висок, неясен глас  Не говори така!
1297 милиметра.
Преди да си легна, винаги чета няколко страници от книга.
Клоунът бързо седна.
Не си ли добре?
Мислиш ли?
Това е това е доста пресилено.
Напоследък имам дефицит на дългосрочни планове.
Мулето обработваше с нея предателите и оставяше ги да се скитат безумни по улиците, докато безмилостно не ги убият!
Би трябвало да е землянин, но всичко у него говореше за Пояса.
отвърна Бар с мек акцент.
Марсианците бяха миротворци.
Трябва да ми разкажете откъде ви е било известно това  настоя Милър и го погледна втренчено.
Патрицият се засмя  Да, вероятно, но не по начина, по който подкупи сержанта  с портативен хладилник.
Ние сме поясни и се грижим за своите.
Обработката на големи данни изисква високопроизводителни сървъри и усъвършенствани алгоритми за анализ.
Психологът измъкна едната си ръка изпод чаршафите и уморените му пръсти се сключиха около ръката на Торън.
Как бих могъл да се целя толкова високо?
Говорят за линчуване.
Или да пробивате?
Съвсем реална заплаха.
Брътвежът се превърна в тъп рев.
Това не е точно култ.
Спирам тяга.
Макар да не го обсъждаха, той знаеше, че вървят по-бавно от обикновено.
След всичко преживяно, станах по-силен човек.
Обемът на кутията е 94 литра.
изруга Еймъс.
401 сантиметра.
Не е деликатно като гост да разчоплям всичко това, но моята работа го изисква.
Стори му се, че мярва лека усмивка на устните на Наоми, но може би това бе само плод на въображението му.
Добре де  въздъхна.
Да приемем, че победите Фондацията.
Откъде знаете?
Не мога да повярвам, че вече е краят на годината!
След това се усмихна и лицето му изглеждаше съвсем живо.
изрева Холдън в микрофона.
И тези наследници ще успеят да доразработят докрай схемата и да предизвикат в подходящото време и по подходящия начин бунта на Анакреон.
Имперските въоръжени сили са свързани с някои престъпления, но в основата си те са се стремили към мир и цивилизованост.
грубо попита Райъс.
И изчезна като духнат от вятъра прашен облак.
Някои от нас вярват, че след време ще станем ангели  обясни мисионерът.
3654 милиметра.
Нека ни взривят.
Той не се закашля и не пристъпи от крак на крак, докато слабото лице на кмета не се вдигна.
Дълги, прави линии на картата.
И как си научил всичко това?
Не съм се отказвал от гражданството си.
Картите бяха свалени, Лисугера събра залозите и бавно раздаде нова ръка.
Кажете ми.
Или само имитират ядрена атака, за да накарат хората да се скупчат в укритията, които са заразени отвътре.
6704 хектопаскала.
Гласът й бе неуверен.
Холдън хвърли и на него протеинова пръчица.
Движете се през цялото време.
Това е стар обичай.
Едрото му тяло сякаш се бе свило.
Аз съм майстор-търговец.
Фред млъкна, сякаш търсеше подходяща дума, после се отпусна във фотьойла.
Ще ти срита задника за това.
Еблинг Майс отсъстващо се зае с десерта си от замразени плодове и каза на Байта  Два търговски свята се бият.
Двамата пехотинци се отдалечиха, вдигнали към коридорите мерниците на оръжията си.
2612 мили.
Нека първо идем някъде, където можем да разговаряме на спокойствие.
Сам сте били на онази варварска планета.
Милър взе шапката си от бюрото и излезе.
Велики Космос  рече с приглушен глас Сермак,  той отива на Анакреон!
Торън, аз Гледах Транто Знаеш ли Имам странно чувство още откакто пристигнахме на Неотранто Това е подтик  силен подтик, който бута и бута отвътре.
Психологът направи мълчалива пауза и се усмихна.
Холдън го мразеше.
Императорът се замисли.
Снаряжението е откарано от станцията от местна престъпна организация.
Датата е 28 август.
Майната им.
Ще ни вземат на борд след тринайсет дни.
Добра работа сте свършили, хора  похвали ги той.
На кого другиго мога да се жалвам от Комисията?
Ади се усмихна и му намигна.
Беше не само странно, а и трогателно.
Дори след тридесет години само главната планета притежаваше енергия.
Холдън Фред беше сам, с протегната ръка и топла открита усмивка на широкото си лице.
Едно просто разяснение на Вашите нужди и желания ще ми бъде напълно достатъчно!
Полковник Фредерик Лусиъс Джонсън.
Защо се жертваме за другите, след като трябва да се грижим и за себе си?
Предположи, че Броудриг намрази нашето младичко армейско светило  Със сигурност вече го мрази!
Близко разположените му очи сякаш потрепнаха.
8969 километра в час.
Изпратили сме делегация за някакво честване или нещо такова на Бонд.
Рицар се отдалечаваше от тях, ставаше все по-малък и по-малък, макар че всъщност не помръдваше.
Температурата е минус 33.67 градуса.
Слушайте, наближава Селдънова криза.
Украсените пейки, направени за влюбените, все още са годни за употреба, докато факториите и дворците са се превърнали в руини.
натърти Мейнджин.
Една издатина върху образуванието се протегна към нея.
Тя кимна отново.
Хората на външните планети слушаха само цензурирана версия според изискванията на религията.
Само от мисълта му се зави свят.
подтикна го Фърл с разкривена усмивка.
Това не е моя работа  заяви Джоус.
Имаш предвид, че информацията на Магнифико за Мулето е фалшива?
заекна техникът.
попита той.
Обещавам  кимна Милъ  Какво пък, и това ми стига  рече Сематимба.
Пилотът и едрият мъжага  Алекс и Еймъс  се надпреварваха кой ще изяде пръв последното геврече.
31 километра в час.
Наистина ли казах Ей, приятел?
И колко изобретателна?
Казвам ви го, за да си дадете сметка колко съм убеден в правотата й.
Четири дни, през които се стараеше да стои безшумно, докато те биеха приятелите й на долната палуба и изхвърлиха един от тях през шлюза.
Очите му бяха пълни с болка от загубата на Хейвън.
Могат да ви опекат на място.
9259 хектопаскала.
Термоядреният двигател заемаше централно място.
Строших си ръката в стената.
Получихте я.
Съжалявам, лейтенант  рече Алекс.
Имам заповед да ви отведа от кораба с един от спасителните катери.
Би могъл да е на път, когато получи съобщението.
Сермак се беше изправил.
Там ли да отида?
Хомо сапиенс няма да оцелее.
Неговите криви крайници и огромният му нос бяха загубили карикатурния си изглед.
Не е много!
Паралелната обработка в графичните процесори ускорява изчисленията при изкуствен интелект.
Нещо, което напоследък бе започнал да прави доста често.
Нищо чудно едно момиче, обърнало гръб на богатствата и привилегиите, да живее в подобна дупка.
Веднъж прекарах месец в радиационно убежище  поде Алекс, докато си проправяха път през сгъстяващата се тълпа.
Как тъй го няма в докладите?
Пристигнаха  отбеляза той  младите сукалчета, с последен модел наземна кола.
Лейтенантът следваше стриктно заповедта да ни остави да си отидем.
Сега вече имам кораб с оръдия и следващия път, когато някой ми нареди да правя нещо, смятам да ги използвам.
Джим Холдън е старши офицер на леден влекач, кръстосващ между пръстените на Сатурн и миньорските станции на Пояса.
Байта чувстваше как възбудата нараства в нея.
Свободен сте.
Не знаеш ли, че е модерно да си патриот?
И нищо повече!
Мога да хакна диска, но ще трябва да отворя плика.
А от това следва, че и всички други в периферията вече не разполагат с атомна енергия.
Целият този процес е най-големият фарс, изграден върху проблем, който въобще не е съществувал.
Резултатът е, че чистата дедукция не е достатъчна.
Милър му подхвърли фалшив кълн.
Ето, нашият сержант непрекъснато го възхвалява и му се прекланя!
Ах, да, капитане, когато сваляхме Кели в хангара, натъкнах се на голям сандък с надпис ДС.
Знаеш ли, аз си мислех същото  подхвърли Холдън.
Данъчната оценка на имота е 496984.0 евро.
Квантовото предаване на информация използва заплитане на частици за моментално споделяне на данни.
Стар модел ръчен терминал.
Байта каза с усмивка  И от къде е избягал, сър?
Казват, че службата на Ганимед търси нов шеф на отдела за разследване.
4 Лорд Доруин смъркаше енфие.
И в същия миг завиха сирените.
Напълно разбирам, че психоисторията е статистическа наука и не може с точност да предвижда бъдещето на отделен човек.
Отново никакъв отгово Той продължи.
Кметът повдигна вежди.
Но така и не успяхме да открием връзка.
Холдън не му обърна внимание и повика на връзка Макдоуъл.
1491 сантиметра.
Чакам с нетърпение да видя какво ще донесе утрешният ден.
обади се Еймъс.
Добре, съгласен съм.
Зад масата на подиума седяха пет души от Комисията за обществена сигурност.
Е, не се съмнявам, че си се разминала с доброто изпълнение!
Най-величественото и най-дългото погребение в човешката история.
Новият приятел беше Иуо Лайън, сродна душа от Радол.
Хейвън  бързо се приближаваше.
Не изцяло.
извика му Холдън.
Няма фестивал, който кралят да не ръководи, обграден от радиоактивна аура, блеснала около цялото му тяло и извисена като диадема над главата му.
Още от малкини нас се учим да ценим красотата на света около нас.
Силата на вярата и надеждата ни помага да преодолеем изпитанията.
Около него корабът скърцаше и стенеше.
Казвам ти, че нещо не е наред.
Първи лейтенант Джеймс Р.
Девърс е бил най-великият търговец, по-велик от надутото дрънкало Малоу, дето му се прекланят фондацианите.
Видя един мъж с малки очи и масивни кости, който непоклатимо облягаше якото си тяло край една полуотворена врата.
Но смяташ ли, че завладяването ни от Империята ще подпомогне моя или твоя бизнес?
Себестойността на стоката е 178928.68 лeвa.
Милър се здрависа с него.
Ние му плащаме и вероятно ние сме му построили корабите.
На Горм му просветна в главата.
Понйетс автоматично и безполезно направи жест с ръка.
Добра работа  кимна Милъ Мус сви рамене.
Имам чувството, че мога да преобърна целия свят!
Отговор Математици ли?
попита спокойно Малоу.
Веднъж завинаги ти казвам, Джаел, няма възможност да избухне народно въстание.
Книгите са прозорец към нови светове и неограничени възможности.
Изказа се за вас като за Гарвана Селдън.
И какво искате от нас?
Истинската мъдрост се събира от преживяванията и уроците, които ни дарява времето.
Не съм сигурен за избавлението на моя народ  само се надявам.
Ако се изключи откраднатият марсиански кораб, който струва няколко милиарда долара, нямаме нищо ценно.
Така че нас да взривят?
Заподозреният се казваше Матео Джъд, докер с доста скромно криминално досие.
Може би още десетина се колебаят.
Холдън се наведе напред и изкуствената кожа под него изскърца.
След като вече много удобно си навлякохте смъртно наказание дори само като сте предложили да ми продадете нещо.
Ако решите да ми обясните  намръщи се по-възрастният мъж.
Да, шефе  рече той.
Каза  Между другото, кой си ти?
поинтересува се Наоми.
Колко сговорчива е богинята?
Разговарях с хората от Протоген, когато наминаха насам.
А после, когато се отдалечим достатъчно от Кент, ще изключим фалшивия сигнал и ще се скрием зад астероида  рече Наоми.
Разговорите бяха описани и аз нямам какво да прибавя към тези описания  освен личните си мисли през този ден.
Е, вече са го доставили тук и ще го видим след минута.
И какво ще направиш сега?
Станция Феба.
Защото не обичаш да задействаш програми, когато не разполагаш с пълна информация?
Опита се да върне мислите си към Мао, но истината беше, че не му пукаше.
Твърдото изражение на капитан Притчър не омекна.
Тогава какво ще правим там, Джим?
Смятам, че трябва да променим целта си и да хвърлим тези хиляда кораба, както се хвърлят карти на масата.
Въпрос Лесно ли?
Нали не забравяш тази смъртоносна обида на кралския род?
Да намериш пари?
Малката блестяща сфера бе предадена от ръка в ръка и Горм добави  Поверително е.
Докладът бе направен с безизразния тон на офицер, но погледът му се местеше неспокойно.
Не си мислете, че с това може да се открехне вратата за мисионерите.
Два ката дрехи, документите и ръчния терминал.
Сега вече мога да умра спокойно.
Пропускат малки, но важни неща.
Всъщност аз съм в положението на човек, който е натиснал с цялата си тежест вратата, която се е оказала открехната.
Исках да ти го дам лично, но понеже знам, че обичаш формалностите  Формалности!
Аз се придържам към законите, а не към практиката.
Абсолютно съгласен  подкрепи го Еймъс и пъхна своя пистолет в колана.
7134 мили.
Вече никой никого не охранява, незаконните залагания също намаляват.
Ще го вземем с нас.
Да се върнем на въпроса!
Лий изръмжа намусено.
Всички членове на Градския съвет очакваха появата на Селдън.
Онези кораби от Пояса знаеха с какво се захващат.
Отпрати ги.
Осем дена без никакво движение бяха достатъчни, за да започне атрофия.
Хардин се сепна от абстрактния си унес.
Погледът на капитан Шадид омекна, сякаш си беше сложила маска.
Пак е изчезнал нанякъде!
Наречете го идеализъм.
949 километра в час.
Може би най-важното пътуване е това към собственото ни сърце.
13-рият опит беше успешен.
Ще открия тези фондации, за които говорите, и ще ги видя с очите си.
Всяка стъпка логически следва от предишната.
Но щеше да има и други удари, които нямаше да пропуснат.
Зъбите му изтракаха и той завъртя глава.
Можем да потеглим до час  чу гласа си Холдън.
Галактиката ще знае, че работите и се борите срещу гибелта.
Търговецът трябва да знае от всичко по малко.
Трудността, Хардин, да се убеди Фондацията да ни сътрудничи.
Още не  отвърна Селдън.
Това не е загуба!
И знаем, че през това време ще се изправяме пред определени кризи.
Разнасяше се равномерното бръмчене на охладителите, които се бореха с горещината от триенето, и бавното ръмжене на убиващите скоростта двигатели.
Просто си ми поверен, това е всичко.
Въпросът е, че ще трябва да свикнем да живеем със собствената си воня.
Не исках да говоря за това, докато не съм напълно сигурен, но пък и не ми се ще да го чуеш от друго място.
Ей, Мус  рече той.
След това се надвеси над близкия монитор и потърси в корабната база данни съвети за лечение на комбинирана фрактура.
Виж, ако Втората Фондация не може да победи Мулето, това е лошо  наистина лошо.
Себестойността на стоката е 149285.13 лeвa.
Такъв сте, нали?
Не  възрази Милъ По-скоро му приличаше на вандализъм.
Става дума за онази странична задача.
Счетоводител от Найоби-Шиърс.
Че няма оцелели.
Вече с по-висок глас, Майс се обърна към Байта  Чувала ли си някога видеоорган?
8460 метра в секунда.
4489 метра в секунда.
Не му предлагаха калкулатора.
Знаете ли, Хардин въобще не ги опроверга.
Един от тях насочи към него атомния си бластер и след това го сведе.
Някой крал или комодор ще вземе корабите и дори ще почне да воюва.
Милър сръбна от бирата и се навъси.
Хубаво беше да видим тираните си победени, но не е на хубаво, че това става толкова бързо  той поклати глава.
И организирането на групичка церерски бандити за охрана на Ерос, въоръжени с откраднато от Церера снаряжение, бе част от плана.
Благодарен съм за това  кимна Милъ Настъпи мълчание.
Как можа да ме предадеш така?
Хайде да не спорим за дреболии.
Но дори и тогава имахме съвсем различен поглед върху нещата.
И той знаеше, че Хейвлок също го забелязва.
Сега се надигна и се озърна изплашено.
Само ако не беше толкова замаян  Детектив, вие сте един от тях.
Храната им се доставяше от фермата на Лий Сентър и за нея те плащаха с малки атомни устройства, каквито се намират на всеки търговски кораб.
Внимателно, Алекс  рече той.
1835 метра в секунда.
Впрочем не съм го направил аз.
Мускулите на Торън се стегнаха в безполезната и болезнена борба със силовото поле.
Виждаш го?
Ами изглеждаха задоволителни.
Трябваше да се досети, че е станал за посмешище пред хората.
попита Холдън, като се стараеше да говори с небрежен тон.
Ти какво мислиш?
В миналото бяха цивилизовани.
Той е като айсберг.
Добре тогава, какво например правихте на Корел?
Нямаше каюти, само редове от пенопластови седалки и две дълги стени с койки, на които пътниците да си отдъхват.
старикът остана на своето място, не изглеждаше изненадан, а по-скоро недружелюбен.
Автоматично се запъти към седалките, но спря.
Алекс се разсмя.
Така че, да поговорим за онази част, в която аз наемам каюта на вашия кораб.
Дори не ти трябват бомби.
Някой ни следва, капитане  съобщи той, като се преструваше, че поддържа приятелски разгово  Не бях сигурен, докато не се качи на метрото.
Губернаторът изрично нареди да не предприемаме провокиращи действия.
Обичайните доклади.
Наистина научен метод, няма що!
Трябва да Ви се извиня за чакането пред вратата.
43 милиметра.
Той надзърна в себе си като лекар, търсещ признаци за възпаление.
3290 сантиметра.
Но все пак ме интересува предисторията.
Холдън също не изглеждаше кой знае колко безстрашен, но умееше да се владее.
1612 метра.
сухо отбеляза Майс.
Който Фондацията ремонтира за флотата.
Поне не видимо.
През следващите няколко минути никой не говореше и всички ядяха.
Не получи отгово Принцът се ухили и откри едрите си неравни зъби.
Слушай, не се шегувай!
Културното наследство на България е богатство, което трябва да се пази.
Готов е за използване.
Така ли е всъщност?
сержантът самодоволно се изсмя с бащинска гордост.
Виждам го  отвърна кратко Горов.
А сега какво стана?
Исусе Христе, шефе  изломоти Еймъс и извърна поглед от Шед към Наоми.
На каква височина мислите, че се намираме?
1290 хектопаскала.
Още не съм свършил.
1709 мили.
3366 инча.
Заради войната между Марс и Пояса.
Мислиш ли, че той ще дойде за клоуна си?
4246 милиметра.
Мястото е отвратително.
Наистина ли не сте осведомен, капитане?
Мястото, откъдето се е азпостанило човечеството, нали азбиате.
И да не стреляме повече, освен ако не можем да го избегнем.
Господин Доуд  заяви Милъ  Това, което смятам да сторя, буквално е единственото хубаво нещо през този ден.
Трябваш ни  за да сме сигурни, че ще се върнем на нашия кораб.
Съзнанието е като театър, където играем различни роли пред самите себе си.
Той предаде всички материали по случая с Джули.
Трудно е да ти повярваме, че нямаш пръст тук.
Сега е наше законно притежание.
Дори в Пояса младежта израстваше с усещането за неуязвимост, за безсмъртие, с непоклатимата увереност, че за теб нещата ще бъдат различни.
Честно казано, не мисля, че изобщо го е грижа!
Възрастна жена, седнала на отсрещната пейка, извърна с недоволно сумтене глава.
Мъжът не се колеба дълго.
Но те много обичат интересните екзекуции!
Да не би да казах нещо смешно?
Лицето му беше отслабнало и побледняло.
Постоянната тяга заместваше гравитацията.
Продължавай, момиче!
Когато ги видя, той се усмихна.
Те летят, Хардин, и начело е големият кръстосвач, който сам наредихте да се ремонтира.
Можеш ли да обясниш по друг начин падането на Фондацията и на Хейвън?
Той светеше леко.
По дяволите  изруга Еймъс.
7149 милиметра.
В центъра на стаята го посрещна Бел Райъс в полева униформа.
Пилотът крещеше нещо, но разреденият въздух почти не провеждаше звука.
Да не кашлям, за да не пръскам кафявата слуз.
И аз се чудя какво са намислили.
Там той оставя силов генератор от типа, който носи.
Върху него с големи букви бе изписано Науву.
Също вярно.
Това е лошо.
Знаете ли, че сте на по-малко от петдесет парсека от столицата на Смирно?
Може да си остане в плика.
Защото главната характеристика на научната религия е, че тя наистина действа и че проклятия като тези на Апорат са действително смъртоносни.
Когато си тъжен, целият свят изглежда сив.
Всеки от четирите крака разполагаше с манипулаторни челюсти в единия край и богат набор от режещи и монтажни инструменти в другия.
Та така, мой виден чужденецо!
попита той мрачно.
Но едно мога да кажа  когато мислите за Империята, не забравяйте, че тя Ви е правила големи услуги.
Фара придобиваше все по-тържествен вид и Хардин го изгледа замислено.
Какъв смисъл да се бъхтим, за да открием за кого работи?
И Фондацията Ви каза, че се стреми към галактическата власт?
Добри ми човече, съвършено е невъзможно да пиете нещо подобно тук!
Като общо правило политиците започват да крещят Криза на Селдън при всяка предизборна кампания за кмет.
Това ви прави човек от мой тип.
Ти признаваш, че щом ремонтираме бойния кораб, нищо няма да спре Виенис да ни нападне.
Кажете ми, патриций, кои са магьосниците?
усмихна се с присвити устни Горов.
За щастие беше охранителна, а не пронизващият главата звук на общата тревога.
Ресурсите му са жалки, силата  незначителна.
След като се запознах с нея, животът ми се промени изцяло.
Този път не казах някои неща на Сът.
Датата е 29 юли.
Това са неща, които не могат да бъдат пропуснати.
Време до сблъсъка?
Не е изключено Скопули да е бил на това място по-рано, но  Малко вероятно.
Почакайте, зная, че познават теоретично атомната енергия.
Настъплението на Съюза на външните планети бе нещо като дамоклев меч, висящ постоянно над главата на церерската полиция.
Не забравихме ли нещо, джентълмени?
Някои от колегите им идваха да уверят Милър, че той е един от тях, сякаш негласно му съчувстваха, че му се налага да работи с човек от Земята.
Ние трябва да оставим събитията да се развиват сами, докато е възможно, и, Космос, точно това възнамерявам да направя.
Какво може да се направи от тях?
Райъс гледаше след отдалечаващата се фигура на домакина и заучената му учтивост прерастваше в несигурност.
Може да не ни е гарантирал победа, само че в такъв случай не ни е гарантирал и провал.
погледна го въпросително барманът.
Макдоуъл изруга под нос.
Никой да не влиза, преди да го повикам!
Радолианинът не се бави дълго с отговора си.
Индбър се обърна към него.
Изпрати го.
Никога не бе виждал Трантор, разстлал се с цялата си невероятност, и не бе очаквал, че ще се наложи още да почака.
Лий се накани да му отговори, но точно в този миг светлините пожълтяха, потъмняха и дъхът му секна.
Може да се нарече молба до Императора за подкрепления.
Сериозно ли го мислите?
Не разбирате ли?
Райъс усмихнат се отдалечи.
Та те ще ни разкажат игрицата, разбирате ли?
Позволих си да запиша всичките му изказвания.
Районът бе на границата между уважаван и не дотам спокоен квартал.
Не знам дали изобщо им някой тук, но това няма значение.
Откакто се натъкнаха на Скопули, всяко място, което смятаха за безопасно, се оказваше смъртоносна клопка.
Признавам, че това е наивен начин за тайно разпознаване, но той върши работа на Корел, където по улиците няма ултравиолетова светлина.
Бар вече се хранеше.
Той имаше трима сина  трима искрени младежи, преизпълнени с надежди и добродетели.
За да получите пряка информация, разбира се.
Тогава  рече Хардин  стигаш до заключението, че трябва да продължим интензивната си кампания да не предприемаме нищо.
Глупава история.
Датата е 9 май.
Живея вече пет години повече.
Заради това е всичко.
Разкарай ги.
Кентърбъри изстена толкова силно, че Холдън трябваше да намали звука в слушалките.
Как е там?
Скокът оставаше и вероятно винаги щеше да остане единственият практичен метод за полети между звездите.
погледна го изпитателно Наоми.
Бих искал да си тръгнеш!
Помниш ли, Сермак, тогава ни каза  Обясненията на Хардин  напомни му Сермак  рядко трябва да се приемат за чиста монета.
За да се придържаме към правия път?
Сът отново кимна.
Сякаш някой бе откъснал полярното сияние от небето и го бе превърнал в було.
Отново е необходим малко здрав разум.
Долу, до машинното, има доста просторен ханга Оставихме го там, докато се появи възможност да го пратим у дома.
Внос-износ, същото като всички останали  повдигна рамене Милъ  Разследвахме ги като вероятна подставена служба на Лока Грейга.
Има нещо странно в благочестив човек като него.
Имам чувството, че се движим върху несигурна почва.
Сега сме откъснати от вътрешните райони на Империята  отвърна Хардин.
Никой не слушаше прокурора, който викна Вие открито заявявате, че и млъкна, защото виковете Предателство!
Когато се отдалечиха достатъчно, тя каза  Той я е познавал.
Крещя, докато пресипна.
Магнифико протегна треперещата си длан.
5267 хектопаскала.
Леополд се оживи.
Разправя се, че на двегодишна възраст бил  Несъмнено най-големите му постижения били в областта на психоисторията.
Млада двойка в другия край си шепнеше и се кикотеше.
Отговор Точно така.
изсумтя Комодорът.
Млъквайте всички!
Нападението не беше наша работа.
Не твърдя обаче  добави Бар,  че не е имало случай, когато техници са били подкупвани.
Знаете ли накъде трябва да вървите?
Опитваме се да останем професионалисти.
Шадид вдигна ръка.
Наоми е купила много хубаво суши  обади се Алекс.
Еймъс извади оръжие.
Всеки се представяше на Индбър, получаваше една-две милостиви думи и сядаше на определеното му място.
Стойността на артикула е 339975.97 евро.
8 Заводът беше голям и от него се разнасяше миризмата на разруха, която никакви повърхностни ремонти не можеха да отстранят напълно.
Задъха се.
Въпросът, който си задавам, е следният  от къде е взел корабите си Мулето?
Майс поклати глава.
Да се възпротиви на онези, неизвестните, които разпространяваха пропаганда във виртуалната реалност.
Мечтая да пътувам по света и да видя различни култури.
Девърс и Бар се измъкнаха през задния изход.
Холдън се намръщи.
Гласът ечеше твърде силно, думите се сливаха, поглъщани от фалшиво ехо.
Освен това в трудните времена, които ни предстоят, ще трябва да вземаш пълно и дейно участие.
Една огромна фигура в бяло се приближи и ги поздрави със скован поклон.
Този видеоорган е само първата крачка.
10 Онум Бар беше стар, прекалено стар, за да се страхува.
Пълната липса на чувства върху лицето на Притчър се замени със смущение.
Мирът е най-ценното нещо, което трябва да пазим.
Как те биха могли да разкрият моята болест, а още повече да я излекуват?
Утре ще съм по-мила.
Това се оказа правилно в продължение на тридесет години.
Не са изгорили пръстите му тук, в коридора, значи са го домъкнали отнякъде.
Може би си разработил външнополитическото положение до последната подробност, но никога не те е било грижа какво става тук, на родната планета.
Това ми кажи!
Избягвах го.
Какво е доброто и злото и как да ги разграничим?
Генерираните от изкуствен интелект текстове се използват за автоматизирано създаване на статии и маркетингово съдържание.
3617 милиметра.
Всичко това му се струваше като видеокартина без фокус.
Торън влезе откъм пилотската кабина.
Когато Чъки Охлюва се занимаваше със застраховане, не се гнусях да разговарям с хората му.
А между двете стихии Радол Сити се бе превърнал в безкрайна градина, която плуваше във вечното утро на вечния юни.
Трябва да бъдат наказани заради това хубаво наметало.
Тя си тръгна със замах, с усмивка на устата и с ръка на кръста.
3764 инча.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 325004.54 лева.
След като прочетох книгата, се замислих за смисъла на живота.
Но не и за вас.
Никога, но според правилника трябва да имаме поне една совалка, оборудвана да лети в атмосфера.
Ако някой от вас е прав, моля да седне ако ви се пуши, нямам нищо против.
Ако престанем да бъдем заплаха, няма да ни обстрелват отново  обади се Макдоуъл.
Цената на продукта е 457263.37 лева.
За да дойдем тук  отбеляза той,  минахме точно през зоната на военните действия.
Като такъв на него му отдаваха почести, които бяха станали ужасно уморителни, защото с цялата си душа презираше ритуала, чийто център беше самият той.
Намираше се сравнително близо до последния разсеян звезден куп, където разпръснатите точки светлина блещукаха самотно.
Наоми дръпна Милър за ръкава.
Кели е имал строшени ребра от едната страна на гръдния кош  съобщи тя.
Необходимо беше да се прибегне до тази толкова пренебрегвана стока  здравият разум.
Съзнавате ли, че това е забранено?
Кълна се в космическия прах.
Можеше да го предотвратиш.
4112 мили.
Решихме да изчакаме  да изтрием обидата в подходящ момент.
Ами тогава  замънка Пирен  не зная.
Искам да се наспя.
906 сантиметра.
Ти си и ще си останеш първият и последният член на своята династия!
Лицето й бе непроницаемо.
И какво ще направите, ако ги застигнем?
Същото се отнасяше и до мястото на срещата  поне докато вземаха връх провинциалните комплекси.
И винаги следваше същият отговор  Следвайте ме!
Това е Това е смешно!
Дори божественият крал не може да задържи трона си без съгласието на духа.
Много добре, но как ще издадете заповедите?
7248 метра.
Управителен съвет  отвърна хладно Пирен.
Бащата на краля умря при съмнителни обстоятелства.
Лицето му бе обагрено в зеленикавото сияние на монитора.
Познавам го!
Този  Съвсем не е  прекъсна го Хардин.
Точно сега на Анакреон нито едно колело не се върти.
с пълно недоумение реагира Байта.
Лопес приключи с работата си и протегна ръка през масата.
Ти явно искаш да подпалиш гражданска война.
Клоунът не посегна да я вземе и Байта настоя  Нека да поговоря с него, Тори!
И тогава наистина ще се нуждая от охрана  рече Хардин,  а не само тези двамата.
За истината!
Ах  поклати глава Еймъс.
Стойността на артикула е 178928.68 евро.
От друга страна, понякога, ако стигнеш твърде далеч, можеш да научиш доста неща.
И каква е вероятността в цифри за пълно разрушение до пет века?
Само дето е някак странно.
Не могат също да чуват, говорят или пишат и нямат представа от психосонди.
Нищо повече в това отношение не може да се измъкне от тях, макар че аз опитах.
Алекс имаше навика да придружава това с възгласа Ухааа!
Предполагаше, че ако корабът на Холдън е последният в тези записки, ще го открие след около шест седмици.
6068 хектопаскала.
Психосонда ли?
А кораби, сър?
И освен това  продължи Байта,  тук май има един директен път, прав като географски меридиан!
Старата библиотека съхранява знание от векове, очароващо всяко поколение.
Ще бъде по-сигурно, ако сте погубен враг, отколкото съмнителен новопокръстен приятел.
Обичайните неща.
Първо, въпросът е как той завоюва Фондацията с малко кръв и съответно с малко стрелба, докато търговските светове се държаха.
от ранния живот на Мулето.
Аз твърдя, че устройството е комплектувано.
Той самият нямаше нищо против обичайната миризма на станцията.
Какво е истината и как можем да я открием?
2090 метра в секунда.
Файлът на Джули  беше го реконструирал  сияеше на екрана.
Твърде ценни сте, за да рискувам живота ви.
Населението е 7323270 души.
През всичките тези години бе вярвал, че го уважават, че го бива в работата, че жертвите, които прави, са за добро.
Въпреки това светлината й не беше отслабена и се отразяваше в металните сгради, докъдето стигаше погледът.
той с тревога добави  Защо питаш?
Наоми погледна през рамо към Холдън с изражение, което питаше Приключихме ли с теб?
Вино от Локрис, Хардин  отбеляза Виенис,  от кралската изба.
На борда разправяха, че приела работата, за да избегне съдебно дирене във връзка с убийството на бившия й съпруг.
Лейтенант Кели заслужава цялото уважение и почит, които можем да му отдадем.
попита Хейвлок и въздъхна.
Императорът редеше дългата си реч, докато секретарят му покорно мълчеше.
Те бяха готови  и нетърпеливи.
Дагоберт , властител на двадесет свята на непокорни земевладелци, беше Император на Галактиката и Лорд на Вселената.
Планирах го тайно, толкова тайно, колкото можех  толкова, че не допусках да го призная дори на себе си.
Но за да запазя онази твоя част, която познавам най-добре, преди това ще ти отрежа езика.
Тя протегна ръка и пусна малко черно кубче върху дланта му.
Холдън коленичи до креслото.
Не знаех как да ви подредя за спане  Фред млъкна сконфузено.
Ако нещо някога се объркаше тук, искаше да го почувства с тялото си, преди да зазвучи алармата.
Датата е 2 август.
очите на филиеца хладно пробляснаха.
Просто държа да те чувам и да знам, че си добре.
Да предположим, че прегоря важна връзка или строша Д-кварцов елемент?
Допускате ли, че Империята ще изложи на показ нестабилността си по такъв начин?
Да летиш с Кентърбъри може би наистина означаваше, че си паднал на дъното, но от дъното няма накъде повече да идеш.
Какво искате да кажете?
Защо на кораба ми е наложена забрана?
Това, джентълмени от Съвета, обяснява две неща.
Ръцете й не трепереха.
Ваше благоговение, златото е от отровен източник.
Май че имаме проблем тук.
На другия ден щеше да е твърде късно.
Нас ще приеме!
Разпределените книги в блокчейн позволяват проследимост и неизменност на финансовите транзакции.
Празничната обстановка носи усмивки и топли спомени на всички.
Сетне напуснаха дока върху белите конуси на свръхнагрятата пара.
Магнифико радостно се раздвижи в ъгъла, където се криеше с почти видимо уголемени уши.
Аз се наричам Мулето  но очевидно не заради силата си  и той си тръгна, без нито веднъж да се обърне назад.
Къде отивам, лейтенант?
И от кога смяташ така?
Търговците?
В мислите му тя се усмихна закачливо.
Нищо не гарантира, че съдът ще оправи нещата, затова не съм готов да ме изтикат в пета глуха, докато дойде време за него.
Сиуена все още е лишена от граждански права.
И ти смяташ, че в цялата тази история има нещо, което може да ти помогне?
Милър сведе поглед към пода, забави стъпка и се замисли.
Милър посочи Малкия Габи.
Опитите на Байта да го прекъсне бяха безуспешни.
Спокойствието му беше изнервящо.
Глупаво ще е да излезем, за да видим какво става, нали?
Надявам се, че наистина ще внимаваш.
Трудността е да се избере един от тях.
И той започна пътуването си За тридесет дни бе изминал около двеста мили пеша.
Ако имате предвид войната на Мулето с Фондацията, не!
Капитанът само поклати глава.
Сигурно е било страхотно  рече Холдън.
Доуд погледна към адвоката си.
Виенис стоеше на прага на стаята си и се вглеждаше със смръщени вежди в племенника си.
Краят на търсенето Никой не каза нито дума.
Нещо не беше наред в логическата верига.
Изведнъж две безшумни припламвания затъмниха звездите.
А и не знам някой извън флота да разполага с термоядрени торпеда.
Бяха й казали, че ще я застрелят.
Форъл отвърна равно.
Единствено това беше негово собствено решение.
5258 инча.
Заповядай на останалата част от флотата да спре и да се подготви за връщане на Анакреон.
Въздухът бе изпълнен със свистене.
Глупава работа от самото начало.
Той разкопча презрамките и се освободи от креслото.
Приятна халюцинация, нали?
Значи Мулето знае, че сме тук?
А това е погрешно, не разбирате ли?
Говореше за култ, организиран около магьосници, но всъщност не знаеше цялата истина.
Гледаше търговеца с ръка върху бластера си  Попитах има ли нещо, търговецо?
Прекрасна вечер!
Двеста или триста политически всекидневника, дискусионни групи, бюлетини и обяви.
С вълшебна машина за телепортация?
Да, съ Разговорът приключи и петдесет минути по-късно една спасителна капсула се отдели с лекота от борда на Далечна звезда.
Сравнена с всичко останало, изглеждаше не по-голяма от палец на крак, от кутре.
Доведете го тук, при мен.
Тя изглеждаше като изцелена.
Холдън повдигна рамене, жест, който почти не се забеляза под скафандъра.
Очите на Броудриг се разшириха и загубиха част от безразличието си.
Ще следваме заповедите му.
Избра удобно кресло, но не се отпусна в него.
В математиката на психоисторията това лесно може да се изведе чрез уравненията от трето ниво, които не влияят повече Впрочем, няма значение!
Гневът го блъскаше в челото с ритмичните удари на сърцето, мускулите го боляха от силата, с която стискаше юмруци.
Виенис се надигна от креслото си.
Вероятно затова не ми бе разрешено да присъствам на вашия разгово Може би дребната ти съсухрена душица заговорничи срещу баща ми.
Не ме интересува какви са мотивите ти, кучи сине, но ти току-що уби петдесет мои приятели.
Кой открадна снаряжението в участъка?
Гласът й звучеше язвително.
Хм  промърмори Райъс.
Двайсет и два акра си е почти национален парк  обясни Холдън.
Какво неприкрито бягство от действителността!
Да принудя Анакреон да действа сега?
Знаеш, че не го мислиш  усмихна се кротко Фара.
Не можеха да ги арестуват само защото са му почукали на вратата.
Уволнен си.
За да бъде приета отново, тя трябва да се представи в друг вид  и тя е постъпила точно така.
Ще ми бъде необходима срещу младия Сермак.
Стените й бяха дебели и укрепени.
Наистина ли сте преминал към тях?
Детектив Милър?
Довечера ще има официален прием, а дотогава сме свободни.
Документите, останали след конгреса, често са логически несвързани и винаги  неясни.
Можете да говорите и вие с хората, ако смятате, че е необходимо.
Служителят си затвори очите и забрави за съжалението си.
Защо се изолираме един от друг, след като сме социални същества?
Според уверенията на Селдън, накрая ние трябва да се превърнем във Втора Империя.
И тя наистина се стрелна.
Себестойността на стоката е 271739.08 лeвa.
Прекара почти година в преговори с коалиционния губернатор за подобряване условията на работа в рафинерията.
Космическият транспорт бе твърде скъп, за да се произвеждат много и мощни кораби.
Благодаря ти, Еймъс  каза Холдън.
И не се прави на герой.
В полудрямката между алкохола и умората си я представи да седи на бюрото на Хейвлок.
Данъчната оценка на имота е 154617.64 евро.
Защо никой не говори за онова ужасно нещо в стаята?
Но обратното, докато повече от един начин на действие е възможен, кризата не е достигната.
А и аз винаги съм харесвал креслото ви.
Това е просто алтернатива, която си струва да бъде разгледана.
Какво стана?
Рицар е готов за полет.
Значи за това е било всичко  каза Байта.
Представи си, че Броудриг не беше използвал думата последна, що се отнася до сметката.
Факлите бяха вече разпределени и залата отново се осветяваше.
Но не ти вярвам и нямаме време да започваме отначало.
Може ли да съществува обективна етика в субективна вселена?
Платформите за разпределено съхранение като  подобряват децентрализацията на интернет съдържанието.
Нека ви съобщя от самото начало, че разговарям с вас като официален представител на Съюза на външните планети.
Време е, Манлио, време е.
Схванах идеите на простия народ, тяхната предопределена съдба за велико бъдеще Това е нещо, което не може да се скрие.
За първи път техникът забеляза бледобелезникавото зарево, което витаеше около посетителя му, сякаш той е бил потопен в перлен прах.
Холдън откри, че почуква нервно с пръст по бедрото си и си наложи да спре.
Пак ли това?
Жив и с кораба му в добавка.
Лордовете?
В такъв случай имам ли или нямам право да определям сам военната политика?
Нищо няма да излезе  подчерта тя.
Последното, меко казано, е недопустимо.
В безкрайността на пространството има ли значение нашето съществуване?
Нашите генератори трябваше да са с големината на палец, защото не можехме да си позволим да изразходваме повече метал.
Хардин с почти патологичен интерес се вгледа в русите мустачки на младежа.
Получихме молбата ви за помощ и доклада за инцидента.
Аз съм човекът с пистолета  отвърна тя и като по магия в ръката й се появи малък пистолет.
Да, съ Стартирам главния двигател.
Последва лек смях.
Страничното занимание.
Но мога да опитам, нали?
Не сте единственият с такива проблеми!
Лисугера вметна късо  Яхния е.
Парите са средство за размяна.
Веселите празници събират семейството и приятелите за споделени моменти.
Доста добра работа върша и за мишка.
Мъртвата ръка Бел Райъс прекъсна дразнещите си обиколки из стаята, когато влезе неговият адютант.
Търговците не се женят  отговори Девърс.
За целия ми товар от атомни устройства.
На другия край на Галактиката?
Ако успееше да привлече вниманието на похитителите, може би те щяха да я отведат при другите.
Половината от момчетата, които познавам от Златен клон, вече не се вясват насам.
Не ме ли позна?
Холдън не му обърна внимание.
Докладът ви не беше пълен.
Анан Сек бе взел договора за Палада и го държеше от години, макар седалището му да бе на Марс.
Днес е 36-ви август.
Не съм от тук, нали разбираш.
Разбрах ви.
2315 метра в секунда.
Без метал?
Той дори не трябваше да е жив.
Той мразеше самоанализите и всички други форми на философия и метафизика, непряко свързани с работата му, които го обезкуражаваха.
Въпреки това не му оставаше нищо друго, освен да прати писмото с ясното съзнание за болката, която причинява.
Пропорционално на нарастването на публиката, пазачът ставаше все по-значителен в собствените си очи.
Издърпа от ръцете му атомния бластер, насочи го към Хардин, който не помръдна, натисна спусъка и го задържа.
Само хабиш време за повторения!
Много пари.
В танца между хаоса и реда къде е мястото на човешкото съзнание?
Отне му няколко секунди да открие причината тълпа от петдесет-шейсет цивилни, запречили почти целия тунел и блокирали напълно движението.
Ти беше на филийския кораб, нали?
Сега, обаче, е различно!
Прилича на болест.
Днес над двайсет милиона души обитаваха луните на Сатурн.
За Еблинг Майс и за това дали ще открие Втората Фондация, а и за милион други неща!
В края на краищата се оказа, че не е толкова трудно  поне за Милъ След случая се наложи да потърси помощ от психолог.
Магазин за електроника.
Точно така!
Холдън усети, че неволно е зяпнал.
4373 сантиметра.
Наоми остави терминала, но известно време никой не наруши тишината.
Беше пропуснал почти две минути от записа.
Техните обединени флоти въобще не са противник за нашата.
Петдесетина съобщения, датиращи отпреди пет години, всичките с щампата на поясните търговски станции Мао-Квиковски на Пояса и Луната.
Така е, не му пука!
Холдън почука на вратата.
Гласът му звучеше раздразнено.
Той е абсолютен монарх по божие право, а хората напълно вярват в това, дори и жреците.
6000 хектопаскала.
Внимавай  рече Горов напрегнато.
зашепна ядно Милър, но Холдън не му обърна внимание.
Воят на Индбър надви шума  Заемете местата си!
Разбирам те, капитане  рече Наоми и се отпусна до него.
Загледан над рамото му, Хейвлок тихо подсвирна.
Гаал помълча.
Да не би да има природен закон, според който всички процеси трябва да се извършват само на дневна светлина?
Тъй наречените подземни от демократите вече издадоха манифест призоваващ за помощ и вярност към правителството.
Искате ли нещо друго, сър?
Сематимба не е вчерашен.
Чакали са тези четиримата тук.
Говори спокойно.
В сърцето на тъмнината се крие светлината, която ни води към себеосъзнаването.
Ами да вземем вашите стоманолеярни.
Той зачака уморено и търпеливо да затихне суматохата.
И все пак на станцията се усещаше напрежение.
Когато настане време да се удари, Леополд ще даде заповед и хората ще се бият.
455 метра.
Трябва да се махаме час по-скоро, дявол го взел.
Когато излязоха, Наоми се обърна към Холдън.
Как ще се бият за тях важните дами.
Наречете го както искате  отвърна Хардин с безразличие.
Тя бе лентова планета, с която Галактиката се гордееше, но на която не достигаше разнообразие.
изрева Ба  Нашият злобен дворянин сега пък си играе на генерал!
Температурата е 34.89 градуса.
Иска ми се да видя Транто Офицерът се усмихна и Гаал се изчерви леко.
Милър пъхна пълнителя обратно в пистолета и вкара патрон в цевта.
Положете усилия, за да засилите Терминус и нападнете първи!
Холдън не можа да прецени дали гласът й наистина е изтънял, или налягането все още е твърде ниско.
Майс удивено го погледна и внимателно хвана ръката му, напълно забравил за какво точно е ставало дума допреди малко.
Несъществуващият притежател на Скопули се е регистрирал в долнопробно хотелче на едно бардашко ниво на Ерос.
От колко време си на Кент?
Не се оказа особено трудно да проследят една групичка през станцията до вътрешните отсеци, където се намираха радиационните укрития.
мрачно се заинтересува Торън.
Дали смъртта дава смисъл на живота или го прави абсурден?
Оказа се, че отговарял за поддръжката на шейсет квартири на трийсето ниво.
Малките очички на четвъртия бяха сведени към масата  Нека тогава оставим на мира правителствената политика.
Ще поразпитам.
Искате ли нещо от мен?
Тази карта говори повече от всичките Ви мрачни теории.
Но все пак ще ти кажа  онзи човек се нарича Мулето и един негов пратеник беше тук преди няколко месеца по по работа.
Стана, сипа си кафе и извади записа от разпита на един работник по поддръжката.
Кога е твоят рожден ден?
Към Трантор Девърс зави към дребната мъртва сфера, търсейки и най-малки следи от живот.
Сега се разделяха на поясни и земляни.
Доус си тръгна.
2074 метра.
Бил съм там.
943 мили.
Никой не го забеляза.
Не се страхуваше.
По онова време са знаели как да строят.
Селдън е опозорен, а лицето му е натикано в мръсотията!
Ако потегляте натам, и аз идвам.
Това е едно от момичетата на Комодората.
Имаше една шега, че на Церера няма закони, а полиция.
Ако не беше така, Фондацията щеше да използва трансмутация, вместо да търси тежки метали из цялата Галактика.
Полицаи от няколко поясни организации.
поинтересува се Макдоуъл.
6671 хектопаскала.
Радвам се да го чуя  захили се Милъ  Да идем да раздаваме справедливост.
Тогава се състоя първият масов митинг в историята на Фондацията, на който се настоя градът да бъде представен в националното правителство.
След две седмици.
Цената на продукта е 106765.66 лева.
Ти вярваш в Мулето с една ненормална вяра, вяра-болест.
Слушай, ако ти си шефът, по-добре кажи на наемниците си да оставят на мира стоката ми.
Сигурно няма друг човек в Слънчевата система, който да желае по-малко от мен войната, а гласът ми се чува в СВП.
Първо, стигнахме дотук без неприятности, което може да не означава нищо, защото миналата година само три от над триста кораба са били взривени.
И в двата случая вече знаете, че имате съюзници в Пояса.
Индбър застрашително се намръщи.
Звездите на небето блестят като диаманти през ясната нощ.
4584 инча.
Моля ви, продължете, съ  Благодаря ви  рече уморено Ба  Много любезно от ваша страна, че търпите стария човек.
Детето ми ходи на училище и много обича да учи нови неща.
Моите колеги и аз вече обсъждахме този факт.
Запомнете, че винаги се намират петима или шестима дебели тъпанари, които се разхождат напред-назад из хубавите планетки.
Той стана и даде знак на другите.
Тъй вярно, старши.
попита той.
Апорат видя мракът да нахлува в кораба и чу как внезапно спря далечното тихо бръмчене на хиператомните двигатели.
Герой, който сега изпращаше кодирани съобщения до Рицар.
Така ли мислиш?
Договорът е в писмен вид и ще получиш копие, преди да кацна с него, просто като още една предпазна мярка.
Уеб приложенията с прогресивен дизайн могат да работят офлайн чрез кеширане на съдържание.
6973 метра в секунда.
Особено с този за скандала.
Милър им кимна и те отвърнаха с кимване.
Но дори и да го е грижа, какво може да направи?
Помещението зад нея бе по-тъмно дори от коридора.
Няма проблеми!
Но сега тромавият му глас, толкова тромав, колкото и сто и четиридесет килограмовото му тяло, избухна с дебел бас.
Имаш ли постоянни приходи?
Дойде и Ранду, съвсем несъответстващ и чужд на цялата предвзета церемониалност тук.
На осемстотин метра?
Точно така.
Алекс, докладвай.
Холдън се опитваше да овладее надигащата се паника.
Сигурен ли си, че е точно така?
Казахте, че са две?
Трябва да бързам Къде е Магнифико?
Отведете го.
Семейството се е опитвало да прояви търпение.
Психоисторическа необходимост, както допускам!
Моя лейди  прошепна той.
14-рият опит беше успешен.
Каквото и да бе, вероятно бе принудило екипажа да се евакуира.
Тя измъкна една намагнетизирана щанга от кутията с инструменти за РОК и се спусна на пасажерската палуба на долния етаж.
Торън не вярваше, не можеше да се насили да повярва в съдържанието на собствените си думи.
Той изпрати тук свой подчинен, който не ни е виждал преди, но ни описа по микрофона.
Какво е творчеството и как да го освободим?
Напоследък като че ли го правеше по-често.
Практически няма към кого да се обърнете.
Торън сведе глава и се замисли.
Пак ли демократите?
Твърде те бива в това.
Или очакваш аз да продължа делото, щом съм го започнал?
Какво е кармата и как ни влияе тя?
Фрейн беше наистина обезпокоен.
Дойдох да разпитам за една ваша ученичка.
Старо, познато и предсказуемо, като течаща надолу вода.
Сръчка тези думи, както език се пъха в дупката на липсващ зъб.
Еймъс, ако ще псуваш, изключи звука.
Данъчната оценка на имота е 484793.46 евро.
Холдън овладя раздразнението си от прекъсването и го попита  За кое?
Милър Милър гледаше новините от Марс заедно с останалите служители в участъка.
Данъчната оценка на имота е 476847.04 евро.
4185 сантиметра.
Ако докладите лъжат?
Сам знаеш, че никога повече няма да видим Трантор или някой друг подобен свят.
промърмори Фрейн от своя ъгъл,  Какъв начин да се говори за Селдън!
Дойдох тук и открих отговора за пет минути!
Да са ни следвали?
Но аристокрацията е научила някои от нашите резултати.
Бихте ли ми помогнали поне с отговора на един-единствен въпрос?
Наистина ли екзекуцията ви щеше да ускори гибелта?
Лицето на управителя се измени толкова рязко, та на Милър му се стори, че чува изщракване.
Но въпросът остана да виси във въздуха.
Един час по-късно той приключи с машинното отделение на филийския кораб и изръмжа  Няма нищо повредено тук, доколкото виждам!
Случваше се от бюрата им да изчезнат веществени доказателства.
Без размирици.
Ако втората криза е била преодоляна напълно, вие трябва да сте тук няма друга възможност.
Пет минути на онова място са достатъчни да ми докарат главоболие.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 456584.05 лева.
Но още сега можем като между мъже да поразчистим почвата.
Завладя го ужас от безкрайното, който бе почти приятен.
Когато го направи, гласът му бе спокоен.
Обемът на кутията е 43 литра.
Всички, включително и жреците, го сметнали за отмъщение на боговете.
Благодаря.
Ще се намерят и други, които да изработят малка бомба с часовников механизъм, а аз ще я пренеса до Мулето.
запита Хардин.
Отначало това беше предвидено само като средство, което да ни даде достъп до някой стоманолеярен завод.
Да  захили се Хардин.
Но сега е възможно и това да се случи  ако си свършиш добре работата.
Беше като маниакалност и паника, пресети през филтъра на нормалността.
Имам цена, и то немалка.
Не сте ми необходим, но мога да ви използвам.
Отговорът на Бар бе делови.
Технологиите са инструменти, които използваме.
Гаал вдигна поглед.
Всички заговориха едновременно и Сермак заудря с юмрук по масата, за да въдвори тишина, когато външната врата се отвори и вътре нахлу Леви Нораст.
Върху гумата имаше следи от зъбите му.
Биооръжието, или каквото е там.
Но какво ще стане, ако се окаже, че златото е нечисто?
Гаал се почувства задължен да обясни по-подробно.
Малоу вирна глава.
запита той.
Приличаше на някакво устройство за съхраняване на информация.
Отново никой не заговори.
Десет кораба, сър, с пълен комплект допълнителни съдове.
изруга Фрейн.
Някой бе надраскал рисунки върху пластмасовото й покритие.
Затова ще ви разправя за какво става въпрос.
Фърл се изсмя, а Понйетс почервеня.
Всеки момент на истинско присъствие разширява границите на съзнанието.
Истината не може да бъде намерена във външния свят, а само в дълбините на нашето сърце.
Тогава очевидното загниване ще стане ясно и на вътрешните планети, когато вече е изминал период от време от около петнайсетина века.
Ще попитам стареца  отвърна Холдън.
Щеше да го направи и в случай, че някоя от системите излезе от строя.
Когато я видя в този вид, изпадна в шок.
Ако всичко е относително, как определяме истинската стойност на нещата?
Той намигна.
Нещо друго?
Мътна пелена скри света пред очите й.
Себестойността на стоката е 114095.47 лeвa.
От трийсет години бе на служба на Церера и когато постъпи, не хранеше кой знае какви илюзии.
Между другото, още по-добре ще бъде хром или ванадий, ако имате по-големи количества от тях.
Знаеш, държавните дела са дяволски трудни.
Нашето просто предложение е всякакви умиротворителни действия да бъдат прекратени незабавно.
Но и там положението е същото.
Но програмата посочи очакван отговор след час и половина, което означаваше, че запитването е било препратено на Палада.
Малоу продължи да говори независимо от мислите си.
Накрая ядосано удари с вестника по дланта си.
Наоми, какво може да е това, което постепенно повишава температурата си, но не може да се засече от радар или ладар, когато го сканираш?
Те скоро ще го научат и ако мислите, че ще се оставят да ги коткаме, грешите.
Нямаш ли никакви морални задръжки?
Нямаш представа  въздъхна Милъ  Слушай, Семи.
Цената на продукта е 392982.05 лева.
Кентърбъри все още бе цял.
Думите, които използвахте, за да опишете вицекраля  какво бяха?
той се намръщи и тежките му бузи се отпуснаха с недоволство.
Има такъв слух  А, значи слухът ме е изпреварил И включва ли той последната новина?
Остава да подпиша един последен документ и процесът на Фондацията срещу майстор-търговеца Хобър Малоу ще започне.
попита той.
А да да  Не съм свършил  прекъсна го студено търговецът.
Колко пъти е казвано, че всичките тези приказки са глупост?
Не би трябвало да се изненадва  той беше землянин.
Започни оттук  предложи.
Значи търгувате!
Твоят мозък пази необходимите спомени за управлението й и ще ги даде, ако се изследва по-дълбоко  с Психосонда.
Не си ли заслужава да опитаме?
Аз не виждам никаква нецелесъобразност.
Джим, възможно ли е Скопули да е унищожил кораба, който го е повредил?
Първо накъде, старши?
Капитанът би могъл сам да се справи с проблема.
Втората Фондация ли Психологът плъзна поглед по нея.
Необходимо е или да участват също толкова хора, или ако броят на хората е сравнително малък, да измине огромен период от време.
Онези кораби разполагат с електромагнитни оръжия.
Зад страничната отворена врата се виждаше тоалетно помещение.
Е, добре  за Мулето, за Хейвън, за Фондацията, за всичко!
Генераторът е прибран от моя баща при завръщането му от заточение след екзекуцията на кървавия вицекрал.
Стаята се изпълни с пронизително свистене, докато въздухът се опитваше да излезе през незапълнените цепнатини.
Значи Кентърбъри го няма?
Кажете някое име.
Те често предлагаха освежителни напитки на полицаите и отговаряха на въпросите, като се стараеха да осигурят комфорт на разследващите.
Стандартна процедура  изръмжа Кели.
Наоми и Еймъс вече се бяха измъкнали от креслата и летяха през стаята към двете отвърстия.
Добре сте се справили, шефе.
Няма да ти причиня никаква друга вреда, освен известна слабост за няколко дни.
Не трябва да отегчаваме момичетата.
Няма значение.
Какво би направил, в случай че ги нарушат?
Лопес не помръдна, тялото му изглеждаше напрегнато, но сигурно беше от лекарствата.
Щом го казвате!
Комбинезонът му бе толкова мръсен, че лъщеше.
За какво съм те направил министър на образованието и пропагандата?
Той постави пръсти върху определено място на бюрото и част от стената зад него се плъзна встрани.
Хубаво  отвърна Милъ  Компетентно.
Шед падна на колене, притиснат от ускорението.
Не отивайте там  рече.
Очите й лъщяха като мокра гранитна стена.
Джентълмени, ние имаме приблизително хиляда кораба, които чакат да бъдат хвърлени в битката в подходящ момент, за да завземем Фондацията.
Тогава искам да бъда изслушан от императора.
Напрежението между двамата бе почти осезаемо.
Склонен съм да приема предложението на полковник Джонсън.
Този наприме  Какво е това?
Ще идем да го приберем и ще го тикнем в дранголника.
Те го взривиха.
Член на екипажа на Скопули  отвърна Милъ  Скопули?
Това не е ли Сиуена?
Звучи като философско заключение.
4468 сантиметра.
На какви кораби работеше?
Интерфейсът за преглеждане на портовите регистри бе стар и неудобен и почти не се отличаваше на Ерос, Ганимед, Палада и така нататък.
Това лесно ще стане и колкото и да съм беден, няма да ме лиши от нищо.
И още как, уважаеми!
Съществуването е танц на светлината и сенките, който разкрива дълбоката красота на човешката душа.
Беше мрачен, когато продължи  Тя ме харесваше, без да съм подправял емоциите й.
Еймъс се бе родил в Балтимо Там не бяха виждали дърво повече от век.
Микроснарядът, който уби Шед, дори не произведе звук.
Опасявам се  започна той,  че нашето положение, както обикновено се нарича с мелодраматичната терминология, е загубена кауза.
Всичко се сриваше.
2195 метра.
И си член на демократичната опозиция, една от тези, които се наричат подземните.
Най-добрите младежи от планетите на кралствата всяка година се изпращат тук, във Фондацията, и се обучават за жреци.
В хаоса на ежедневието търсим смисъл и ред.
Започна капитанът.
Изкуствено отглеждане с химикали, мисля?
Хейвлок помълча за миг, докато думите проникваха в съзнанието му.
Не всеки го може, аз например не умея, а ни трябваше стабилност.
Това не е ли по тяхната част?
Но отвътре го владееше паника.
Трябваше ми на Кент, имах няколко души с ГП, а нямаше откъде да го взема.
Ако там се натъкнеш на нещо, което не ти харесва, не се прави на герой.
Можех още дълго да си го нося!
Но да се откажем от помощта Ви сега  отбеляза Райъс,  ще бъде също един вид предателство.
Еймъс сви рамене.
Ето го космодрума!
Данъчната оценка на имота е 287220.68 евро.
Цената на продукта е 391611.9 лева.
Какво мислите за всичко това?
Ако нещата се влошат прекомерно, искам ти искам ти да  Да те хвърля на вълците  довърши тя.
Можеш да я носиш безплатно!
Само по тази причина.
Благодарение на ефикасния ни контрашпионаж.
Благодаря, Алекс  отвърна Холдън.
Така е, съ Стар сте.
Взе ли си ароматна таблетка?
Видяхте какъв резултат получихме.
За един кратък миг Холдън изпита симпатия към кораба.
Моля ви, недейте.
Айнщайн е бил прав.
Подовете на Ерос не бяха като тези на Церера.
Вие сте въоръжени, охраната на станцията ще ви позволи да носите оръжията си където поискате.
Малките детайли в природата често разказват най-големите истории.
Пуснах си брада.
Значи вие ги заплашихте само за да ги принудите да ни изселят  рече Гаал.
Преди месец изпратих моя племенник и неговата жена на Калгън.
Толкова стара?
Но тази аларма показва, че изведнъж са ги приели на сериозно.
Не мисля  рече той.
Милър смяташе, че е достатъчно да си застрахователен агент в известен с благоразположението си към СВП бар, за да бъдеш забелязан.
Където пропагандата успее, или дори само има изгледи за успех, ще се погрижа благоденствието да изчезне.
В старите времена  каза третият  за целта се използваше чиста психология.
Не бих казал, че това ми харесва  изръмжа Алекс.
Той опъна късото си сако и нагласи металния си колан, който бе единственият луксозен аксесоар от облеклото му.
Но поради някакви странни причини обвинението забравя самия Джорд Парма като личност.
На първо място, патриций  каза генералът,  Вашият Селдън изгуби.
2030 мили.
Наоми вдигна ръце, после със същия жест се зае да приглажда косата си назад, за да я пристегне.
Ваше превъзходителство, преди четвърт час е получен друг доклад от Салинианската граница.
Изглежда, си решил, че срещу тях трябва да се използва сила.
Масивен и четвъртит, с малки изпъкнали прозорци на случайни места, Донагър допълваше тази представа.
Без да каже нито дума, той я обърна с долната част нагоре.
Дойде му наум, че вероятно греши, като оказва такова благоволение на Притчър и му позволява да се хвърля във водите на диалектиката.
Малоу зачака някаква реакции, но реакция нямаше Туер само го зяпна.
Убихте вълка, но не можахте да се отървете от юздите Виенис скочи на крака.
Субсидираме кампаниите на политици от Земята и Марс със средства, които биха накарали Хилтън да се изчерви  обясни той.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 417440.11 лева.
Гибелта на Трантор  започна да обяснява Селдън  не може да се предотврати с каквото и да е усилие.
Извинявай  рече Милъ  Напоследък работих предимно сам.
Остави това на мен.
Хората, които му наредиха да стреля, също.
От Анакреон ще ни изпратят специален посланик.
Въздушният рециклатор бучеше едва чуто.
Досега никога не се е налагало да вадя бластер срещу хората си, и днес нямаше да стане нужда, ако вие не се бяхте противопоставили.
3504 милиарда.
Ще нахраня рибите с него  отвърна тя.
Кажи, че не си един от ония престъпници, които разпространяват пораженчески слухове.
А не можеш да го направиш сега!
Аз не се развявам из Космоса, за да спасявам Фондацията или нещо подобно.
Ламинат със златист обков.
И все пак ти не ми разказа нищо особено.
Тези търговци  Аха!
Ще ни арестувате ли?
Байта носеше черни очила срещу ярката светлина и тънка бяла роба заради горещината.
Виенис изгледа втренчено и навъсено спортния костюм на краля.
3635 хектопаскала.
Малка любопитна тъпа се бе събрала в тунела.
Паспортът ми  подправен е.
Към теб се приближава неидентифициран кораб  какво да направиш?
Малко е късно за предупрежденията  рече Милъ  Продължавай да четеш  подкани го Холдън.
Но тъй като от пет години работя предимно на водни влекачи, струва ми се, че ще си намериш сходна компания.
Когато Еблинг Майс влезе, по халат и със замъглен поглед, Торън го посрещна мрачно.
А какво бъдеще ни очаква?
Това вероятно обяснява крясъците около бедния клоун.
Мъжът не се отстрани и го запита  Кой си ти?
Нека бъдат 118 дни  ако не яде и не спи.
Ако имах време, щях да науча да свиря на пиано.
Датата е 14 октомври.
687 хектопаскала.
Холдън поклати глава.
Понйетс потръпна, без да го покаже.
Уф, майната му, капитане  изруга едрият.
Да, бях на филийския кораб.
По-дълго, отколкото ще ни стигне въздухът.
През 1984 се случиха важни събития.
А да получиш такава продукция на базата на обикновени елементи е съвсем просто.
По дяволите, май се напих повечко, отколкото е нужно.
Всички знаят, че се предполага нещата да се развият по този начин.
И гордо излезе от залата.
На стената в ъгъла висеше развлекателен пулт, чийто екран бе разбит от десетина удара.
Момиче, което е било с жертвата по-рано същата вече Твърди, че си е тръгнала, преди да се случи нещо, но охранителните камери не го потвърждават.
Наоми изпъшка страдалчески.
Шед се озърташе с изцъклен поглед, беше пребледнял.
п  Е  погледна го Хейвлок.
Но реших, че ще е по-добре да повторя тези неща набързо.
Днес си песимистично настроен, Лий  повдигна вежда Хардин.
Решително постави ръка на рамото му  Еблинг Психологът се надигна и раздразнено изрева  Какво е това?
6387 километра в час.
Газирана вода.
7010 километра в час.
Е, съжалявам, момчето ми.
Тогава Хардин запита находчиво  Ще може ли Анакреон да ни снабдява с необходимите количества плутоний за нашата атомна електроцентрала?
Всичко е на същия принцип.
Той се хранеше бързо, без да поглежда нагоре.
Те бързо се носеха през звездните купове на Галактиката.
Мъжът рухна с болезнен вик.
Какво знаем ние за мисията му или нейната секретност?
Бащата забеляза, че Милър я разглежда.
За други ли?
Това е допълнителна задача  обясни тя.
Дори сега е изправен пред възможността да отлети неподготвен в лоното на Духа, който управлява всичко.
Шибаният задник, товарен шлеп, пътуващ по курса Луна-Ганимед-Пояса.
Слязоха, изминаха десетина крачки по коридора и Еймъс прошепна  Аха.
Въпреки загубата на Харлегор?
Докато говореше, бързо прокара дуловия резец по протежение на стоманения лист, който веднага и безшумно се раздели на две.
Хардин все още беше кмет, но вече разполагаше с голяма власт а след пълното поражение на Анакреон беше и много популярен.
Това ще ги дразни и хората ще роптаят.
Но бяха качествени и траеха дълго.
Холдън кимна и разкопча още малко комбинезона си.
Имам нужда от вас.
Той продължи  Тя е измама в този смисъл, че нито аз, нито колегите ми сме се безпокоили дали дори един том от нея ще бъде въобще издаден.
Хари Селдън напусна мястото за даване на показания и спокойно седна до Гаал.
Пих достатъчно.
8748 километра в час.
Може би изглеждаше така, защото беше донесъл повей от дворцовата мода в мрачния, грозен свят на военната база.
С други думи  не бива да има колебание да не им се остави да схванат каква е обстановката.
Не работи  отвърна Холдън.
Хардин продължаваше да се усмихва, а силовото му поле засия малко по-ярко, когато погълна енергията на атомния взрив.
Третият път беше след още седмица  през последния ден, деня, в който Майс умря.
Ще се опитам да разбера  обеща мъжът.
Тя бързо раздели сандвичите за двамата и отбеляза  Много неприятно, че концертът се отменя.
Кажи ми, когато костта се прибере и кракът се изопне.
Не е необходимо родителите й да пращат полицай, за да им я доведе.
Очите му гледаха с невиждащ поглед, а на едното му слепоочие имаше натъртване.
Аз си смених униформата веднага, щом можах.
Признавам, че го поизмамих, но нали трябва да изпълня квотата?
Дано всичко да се нареди както трябва.
8873 милиметра.
Всяко пробуждане е раждане на нова версия на нашата идентичност.
Един от противниците на пода насочи към Гомес оръжие с масивна цев и от дулото бликна огън.
1400 милиарда.
Сигналът бе причинен от длан, сложена върху малкото фотооко от едната страна на люка до въздухопровода.
Очите на имперския генерал потъмняха.
полюбопитства Холдън.
Синята жаба пращеше по шевовете, топлината на човешки тела се добавяше към бомбайската жега и изкуственото замърсяване на въздуха.
Ти нямаш високо мнение за възможностите ми, нали?
Подал е молба да работи в екипа на доктор Селдън и е бил приет.
Протоген идваха от вътрешните планети и това беше проблем, но бяха адски сериозни.
Огромна река от богатства и власт, несравнима с нищо в цялата човешка история, течеше през Церера.
Какво ще правиш?
Възможно е, джентълмени, продължителността на анархията да се намали само до едно хилядолетие, ако се разреши на моята група да действа още сега.
Аз нямам нищо общо с нея.
Да чакаме ли?
Докато се приближаваха, Холдън направи снимка с вградената в шлема камера и я изпрати на Кентърбъри.
Байта оцени намека с осъдителен поглед и приветства пристигането на обяда си, когато повърхността на нейната маса хлътна навътре и храната се появи.
И то доста голям!
Какво са ти сторили?
За да ме пратят при теб ли?
попита Милъ Искаше да попита Какво говориш, не те чувам, но Хейвлок, изглежда, разбра, че го подканя да продължи.
Броудриг мина край тъмночервения килим и коленичи, за да целуне отпуснатата ръка на Императора.
триумфиращо запита той.
Освен това приехме и съобщението, в което обвинявате Марс за унищожаването на Кентърбъри.
До Милър застана сервитьорка с блещукащи татуировки и сияещи в мрака зъбки.
Но може ли да се храни настинка, да се държи гладен грипът?
Сега разбираш ли същността?
От къде идвате?
Намери богат запас от комбинезони, които прецени, че ще му бъдат по мярка, и ги отнесе в новата си каюта.
Не  отвърна Милъ  Скитам по планетите.
Докато Доус се настаняваше, Милър си помисли, че е свършил всичко това, защото подсъзнателно е очаквал тази среща.
Всеки може да познае кризата, когато тя настъпи.
Знае, че Хейвън е в затруднение, знае и че сме безпомощни, а продължава да повтаря едно и също.
Нито една от тях, нито който и да било от Земята дръзна да прати съобщението Разчитайте на нас.
Спирам до тук!
Зачуди се дали някой вече не ги е зачеркнал.
Минотърсачи от Пояса се опитват да изстрелят сглобени в примитивни условия торпеда срещу Марс.
В материално отношение, благоденствието й не беше голямо.
Днес тази възможност от една десета е вече едва едно на десет хиляди.
На кого го казваш?
Животът е кратък и трябва да го живеем пълноценно.
Всяка мисъл е семе, което може да израсне в реалност.
Не бива да ме наричаш глупак, а във всеки случай не бива и да седиш в мое присъствие.
Кметът Индбър се намръщи.
Кели му подаде металната карта.
Човекът, за когото се отнасяше надписът, не вдигна поглед.
В началото не последва нищо.
Достатъчно бързи, за да пътуват навсякъде в системата и да избягат от опасността.
Ти никога не си чел Книгата на духа, нали?
Денят бе изнурителен.
Досега още не съм оставал с неизпълнена квота.
Девърс се обади за пръв път  По негова молба ли, шефе?
Близостта на вакуума под краката му го караше да изпитва безпокойство.
Империята е в състояние да защитава своите хора.
Къде отивате?
Нужна е повече дискретност!
Достатъчно.
Какво мислиш, Тори?
Еблинг Майс бе удивен, а Ранду се почувства ужасно изморен.
В моята чаша има газирана вода.
4551 милиарда.
Въпреки това е странно, че досега не са направили нищо, за да ни спрат.
Посетителят заплащаше предварително.
Холдън понечи да отговори, но Бека го изпревари.
Тук, в Периферията, може да се е разпаднала, но в центъра на Галактиката още е достатъчно жизнена.
Джули Мао.
Е, да, взел съм.
Името ми е Милъ  Хубаво де  намеси се жената.
Не можем да ги арестуваме, докато не престъпят закона.
Но да се върнем на Асоциацията.
И това са ти идеите?
Слабото му лице впечатляваше преди всичко с големия си широк нос с месест връх, който приличаше на хобот.
Алекс го наблюдаваше мълчаливо.
Гомес, заеми се с пулта  нареди Кели.
Хаут Родрик я опипа и се вгледа в нея.
Така и не се срещнахме с Императора.
Но сериозно.
След десетина минути ще се погрижа ероската полиция да не ви тикне в дранголника  и мен с вас.
Корабът леко се бе наклонил встрани.
Не спираше да ни подтикваш да търсим изход от ситуацията, вместо да ни оставяш да се вайкаме.
Милър чак сега си даде сметка за заплахата, която се съдържаше в изказването му.
Гундерсон спря пред една врата с обозначение ОК 117.
Въобразявам си, навярно, но може да е бил онзи филийски кораб  Този на капитан Притчър ли?
Ади, аз те харесвам.
Мисля да говоря с Асоциацията  или поне ще се опитам.
Искам да го дам на Фред.
Тялото му се разтресе и залюля, прихванато за пода с магнитните обувки.
Мулето не е точно човешко същество!
А вие имате разрешението ми да млъкнете.
Дали свободната воля съществува или е само илюзия?
Печатани у секретаря, а?
7365 сантиметра.
За миг си представи как двамата се прибират в апартамента и се тръшват в леглото.
Личеше си по израженията им.
Не бих искал да мисля, че Марс е виновникът.
А Еймъс как е?
Тази совалка е доста скъпа и винаги съм си падал по Наоми.
Не е поредният драматичен пристъп на майка ти.
8081 милиметра.
А може би някъде другаде?
Вече не бяха партньори.
Трябва да отида някъде, където няма да ме застрелят веднага щом се появя.
Дали сме продукт на обстоятелствата или на собствените си избори?
Вече нямаме избо Утре ще поискам от Съвета Хардин да бъде обвинен в държавна измяна.
Защото, доколкото чух, в наши дни имало повече от един СВП.
Един от фронтално атакуващите го нападатели избухна в ярко червено и се хвърли в таран срещу противника.
Ти не се подавай.
Ето, вземи това и мълчи.
Опитът плюс неуспех е фатален.
Защо се забравяме в ежедневието, след като трябва да живеем тук и сега?
Холдън бе виждал снимки на старите океански флотилии на Земята и дори в ерата на стоманата винаги бе имало и по нещо красиво.
Себестойността на стоката е 106765.66 лeвa.
6619 милиарда.
Принцът се наведе, дъхът му миришеше на мента, когато каза  Очите й изглеждат добре, Комасън, тя даже е по-красива, когато са отворени.
Ако искаш, ще работим за теб  Не!
След като ти замина, имаше две посещения за събиране на данъци.
Има доста неща, за които да си поговорим.
Не си тук, за да задаваш въпроси.
Е, не си единственият!
А на тази годишнина  продължи невъзмутимо Фара  ще се отвори криптата на Хари Селдън.
засмя се Байта.
Райъс отстъпи назад с жест на учтивост.
Ще се изкъпеш хубавичко, после ще посетиш фермата и ще постоиш малко на слънце.
Преди няколко минути.
Вие и тримата се опитахте да му пробутате предварителен догово Имахме споразумение  джентълменско при това  и въпреки всичко опитахте!
За миг върху лицето на регента се изписа израз на язвително задоволство, но бързо изчезна.
Какво е смирението и как ни прави по-добри хора?
От тях сте създали нещо като полурелигия, полумръсотия.
Холдън помисли малко как да формулира отговора.
От кръста нагоре тялото на Майс изчезна, а на стената зад него остана дупка.
Ръцете му трепереха.
5006 хектопаскала.
Говорите, сякаш провинцията е обедняла.
7037 милиметра.
Отговори Томаз Сът.
Покорно благодаря, но считам за нужно да Ви уверя, че има разлика между дързост и безразсъдство.
Ако убиваше някого на фронта по задължение и без капка колебание, то го правеше също и без капка злоба.
Импеията е много по-добе, когато Пеифеията е оставена на собствените си възможности  както повече или по-малко е в случая.
Но ние можем да подкупим аристокрацията  Имаме почти сто хиляди!
Разпръснете тълпата!
Спря, когато зърна хотела.
Старецът се наведе напред.
Съвсем, съвсем ли свършихте?
118 хектопаскала.
Ако някога изобщо я открие и я откара обратно, и за двамата ще е тежък период.
Плазмената резачка блесна с ярка светлина, отначало бяла, сетне синкава.
В смеха й се долавяха топлина и недоверие.
Не знаехме къде точно се намираме.
Всяка революция започва първо в колективното съзнание на обществото.
Защото освен всичко друго, той беше и провинциалист.
Очите на Байта широко се разтвориха и тя ахна.
Защо просто не ми кажеш истината?
Напоследък повече харесвам нощта, отколкото дните.
Добре сте и с масите на Фондацията.
Не помнеше кога е дошъл, но ето че беше тук.
Задайте същия въпрос на някой преброител от вътрешните планети и отговорът ще е петдесет милиона.
Всъщност беше значително по-лошо, отколкото може би изглеждаше.
Ти не ме ли чуваш?
Гаал тръгна и видя светещите криволици във въздуха, увиснали високо в празното пространство ТАКСИТА ЗА ВСЯКА ПОСОКА.
Вървя по коридора половин час, преди да стигне големите кръстовища, водещи към други части на пръстена.
Магнифико се показа на вратата с широко отворени очи и изхленчи  Мулето ли?
Повечето от майсторите изпълнители иначе са идиоти.
Не мисля, че те някога свършват  рече Милъ  Вярно е, че не свършват.
Цената на продукта е 215541.42 лева.
Положението е несигурно.
Налага се да бъдем значително по-хитри.
Компромисът ще бъде добър за вас  вдигна рамене Сът.
Сигурен съм, че насам вече летят марсиански кораби.
Два пъти повече от вчера.
Нека мъртвата ръка се изправи срещу живата свобода на волята!
Той се е променил!
Ръководил съм фестивали и съм сигурен, че вярват.
Милър си свали шапката и я погледна.
Холдън помисли малко, сетне кимна.
Това е петият?
Не се оплаквам от липса на ефикасност, милорд, а по-скоро от определения й излишък при анакреонците  макар и в друго, по-разрушително направление.
Някой друг ще се съгласи ли с мен, че всичко това е ужасно странно?
Това вече е нещо друго  очите на баща му потъмняха.
7085 инча.
попита иронично Малоу.
Ваши са, Комодор  рече Малоу,  за Комодората.
Жреците образуват йерархия, на чийто връх е кралят  на него се гледа като на по-дребно божество.
Между будността и съня границите на идентичността се размиват неусетно.
Както казах по-рано, моята мисия изобщо не ви засягаше.
Вие пък кои сте, дявол ви взел?
Торън се размърда за първи път.
Може да ни помогне да разберем какво става.
Какво става с онази история?
Ей, партньоре  поде той.
Налагаше се да не знаят, но сега тази необходимост вече не съществува.
Няма доказателства за това, но смятам, че са откарали и персонал, който да го използва.
Отстранен си от случая Мао  излая Шадид.
Какъв мутант е Мулето?
Някога служил ли си на кораб с подобни размери?
Не с пари, разбира се.
Дълго време аз просто бях изпаднал в някакъв слънчев унес.
Джули Мао му се усмихваше от снимката на фона на състезателния скуте Треньорът твърдеше, че била нападната.
Те нямат идентификацията, която би трябвало да притежават.
Осветлението бе от евтини мъждукащи лампички, които караха лицата на всички да приличат на недопечено телешко.
Обемът на кутията е 95 литра.
С една дума, джентълмени  заключи Хардин,  правителството е на мнение, че знае какво върши.
Всичко, което е от значение, ще бъде съобщено на народа.
Ако в СВП имаше разцепление, тогава претъпканата им дъска беше едно нищо.
За какво му е?
То е заблуда!
4 Корел представляваше едно често явление в историята  република, чийто ръководител имаше всички атрибути на абсолютен монарх освен името.
8867 инча.
Ей, приятел, Аскон е закрита област.
Райъс отново се ядоса.
Забъркахме се в престрелка, в която убихме поне трима, и ще ни пуснат да си вървим просто така?
Беше третият му ден.
Каквито и мисли да го гнетяха не го доведоха до някакво решение, защото духовният сановник заговори внезапно, почти експлозивно.
Нека погледнем новата книга.
Индивидуално силово поле?
Хардин помисли, че не е необходима голяма проницателност, за да се разбере, че негово превъзходителство прави доста несръчни опити да го поразпита.
Почти изморен.
7603 метра.
Но тази ми е любимката.
Мисля, че това Ви дава шанс!
Холдън плесна с ръце и стана енергично.
Но поне бе научил нещо.
Може да бъде предвидено само поведението на огромни маси хора.
Беше по-слаб от Холдън, но въпреки това скафандъра очертаваше изпъкналото му коремче.
Почакайте малко  вдигна ръка Алекс.
В момента на пълно осъзнаване границите на идентичността се разтварят.
2671 сантиметра.
Искаме просто да правите това, което сте правили винаги.
Нито какво да правят.
Това те устройва, защото нямаш какво да губиш!
Тъй че ще търся Втората Фондация по друг начин.
Аз не съм тук тялом и не се нуждая от церемонии.
Защото, момчето ми, в план като нашия, действията на другите се подчиняват на нашите нужди.
Управителят скръсти яките си ръце и присви очи.
Фред вдигна ръце в жест, който бе изненадващо поясен за роден на Земята.
изстреля той късо към двамата чакащи.
Да  отвърна той.
Казвам се Джим Холдън.
Стойността на артикула е 294777.76 евро.
Момиче, момиче, не се надявай на слабия характер на Фондацията.
Наранената тъкан кървеше в зелено и изпускаше ментов аромат.
8893 инча.
Със сигурност имаше тежка контузия на гърдите.
Дали има щастие в страданието и как да го открием?
подкани го учтиво и глуповато Понйетс.
Обемът на кутията е 43 литра.
Даже тук, капитане, даже тук!
Трябва да хвърлим ези-тура, за да разберем.
втренчи поглед в него регентът.
Но иска да изчака, докато излезем с открито съобщение за нашето спасение.
С други думи, каквото и да правят, те не могат да предотвратят гибелта на Транто Отговор За съжаление вие сте прав.
Това ще отнеме не повече от седмица, ако не се бавим  пресметна Холдън, бързо изчислявайки наум.
Предателство?
Самотата е едновременно благословия и проклятие.
Ваше величество, вие сте глупак!
След малко.
Днес е 27-ви август.
Все пак Корел?
Целият този мистицизъм и фокуси на мисионерите ме дразнят и съм доволен, че вие отказвате да ги подкрепяте.
И аз се питам същото.
Когато съм на море, обичам да плувам и да се гмуркам.
Себестойността на стоката е 65225.42 лeвa.
Капитанът продължи  В избраната вечер, близо до двореца в Терминус Сити ще започнат безредици без сериозни сражения.
осведоми се Лъндин Краст.
Как бихте го постигнали?
С всяко свое действие те ще ускоряват западането на световете.
Вижте, лесно може да се докаже, че Вашият приятел няма лична карта и виза, поради което е на планетата нелегално.
Той натисна една ръчка до себе си и зачете буквите, които плъзнаха по матовия екран.
Естествено.
Лейтенантът изчезна в блясъка на ярка светлина.
Тя енергично му върна ръкостискането.
Ще трябва да намерите някой друг.
Посивели коси, но приятни черти и атлетично тяло.
Започна да превключва каналите.
А ако просто искаш да убиеш петдесет души, по-лесно е да влезеш в някой ресторант и да го сториш.
Тази каюта е за шестима, а вече сме само четирима.
Само че маршрутът на полета бе въведен няколко часа след взривяването на Донагър и изходният протокол от Йо изглеждаше съвсем легален.
Спри да ми приписваш думи и да се съмняваш във всяко мое изказване, защото ще се махна от тук и ще оставя всичко около теб да се руши!
Това нещо не се връзва с твоята версия, капитане!
О, за Бога, сър  намеси се Еймъс и се надигна.
Според корабното досие летят към Йо.
7629 милиметра.
6012 инча.
Този тип ми изглежда познат.
попита Малоу.
Липсват подробности за него, но радарният сигнал е доста силен.
Правителството е слабоумно!
О, Хадин, но това е било педи векове.
Градът беше в пълен мрак.
Я да чуем  погледна го тя.
Дай ми няколко минути.
Вар кимна.
Фрейн се върна сам и каза  Тя ще слезе по-късно.
Фред вдигна ръка.
напрегнато попита Индбъ Майс взриви бомбата си с жизнерадостна нехайност  Четири месеца  каза той.
Но това не означава нищо.
Думите му прелитаха край тях и се приземяваха там, където трябваше, но сякаш оставаха почти без внимание.
но Еймъс вече бе залегнал на новата си позиция и отвръщаше на стрелбата.
Милър го познаваше.
Наоми понечи да възрази.
Тогава ние трябва да сме здраво притиснати от желязната ръка на богинята на историческата необходимост.
2908 милиарда.
бе отговорът на Индбъ Ранду се отдалечи под мълчаливите презрителни погледи на отбраните водачи на Терминус.
Ела в кабинета ми, ако обичаш.
на подходящите места.
тя рядко използваше титлата.
Всъщност, една от дъщерите му е дадена за жена на някакъв варварски принц.
На Церера повече време на док означаваше загуба на пари и това даваше отражение на пристанищните такси.
Докато се връщаше към каютата, плъзна пръсти по стената, за да усети податливата огнеупорна пяна, с която бяха покрити стоманените конструкции.
Не, прощавайте.
И това старо момче е изпратено тук да наглежда Райъс Знаеш ли каква идея имам?
Хейвлок млъкна.
Извинявай, но нямаш представа колко е приятно всичко това  рече Холдън.
3951 инча.
Насадихте по креслата онези бикове с червени вратове, после ги сложихте в джоба на ризата си и си излязохте с тях.
Женен ли си?
Това ли е приносът ви по въпроса?
Вярно ли беше онова, което казахте на комисаря?
Последните два пъти  без публика.
Прокламацията за капитулация бе съставена двадесет и четири часа след минутата, в която Селдън се появи пред предишното правителство на Фондацията.
По някакъв начин косата на Наоми оставаше блестяща и относително чиста.
Милър се облегна назад.
Тогава какво, а?
Не плачеше  просто погледна към Холдън и каза  Май Камерън никога няма да получи мечтаната протеза.
Да оглушеят ушите, които са глухи за молбите на безпомощния.
Получили сме оплакване или нещо подобно от Калгън и сме обещали да го разгледаме.
Лирични мелодии от времето, когато с него живееше Кандис.
Ваше превъзходителство, убийствата нямат никакво значение по време на криза, когато са игнорирани първостепенни проблеми.
Хората са отвън за ваша защита, но ако нарушите правилата, едва ли ще ви се понрави начинът, по който ще реагират  каза той.
Усмивката на Малоу стана подигравателна.
Датата е 2 септември.
Какво е това?
Поясът гъмжеше от тях  обикновено бяха притежание на пет до шест семейства, спестили достатъчно, за да платят лиценза и наема.
Както между впрочем и всички останали стаи.
Сът току-що е дошъл.
9601 инча.
Наоми го гледаше разтревожено.
Байта го погледна.
Температурата е минус 29.97 градуса.
Нещата се промениха, откакто се заех  поясни той.
И помисли върху това, докато открия кой си.
Данъчната оценка на имота е 178928.68 евро.
Тогава слушайте.
Светлината се усили, но остана размазана и неясна.
Та ще разрешите ли да вляза?
Кажете, Виенис, чувал ли сте за ултракъсовълновото реле?
Може ли да съществува истинска любов в свят на временност?
През това време там нямаше симптоми за предстояща война, пък и знам, че Калгън притежава всичко необходимо, за да отблъсне всякаква мислима атака.
В момента реакциите на хората са пресилени, но когато положението се успокои, главите на всички ще изстинат.
Защо не се върнеш назад във времето и не пробваш, друже?
Но противникът се прехвърли на борда.
Холдън вдигна пистолета нагоре и разпери другата си ръка.
Себестойността на стоката е 465808.94 лeвa.
Тук сме от три дена  посочи Наоми.
Бар също беше тук  само че усмихнат.
Лицето на Байта беше студено, безразлично и бледо.
7032 милиарда.
Ще спрем в някоя провинция и ще узнаем подробностите.
Раменете му бяха видимо прегърбени, дори в седнало положение.
547 мили.
Гривната е силов контактор  изкривява полетата.
А ти искаш Хейвлок вдигна глава, за да скрие факта, че гледа встрани.
Системите за компютърно зрение анализират видеокадри в реално време за разпознаване на обекти и лица.
произнесе полуголият на гърлест поясен немски и се наведе напред.
Без видеооргана можех тежко да разболея принца на Неотрантор, но нямаше да го убия.
Ще ми се и аз да бях подал молба за развод.
Остава ни близо час.
Но нали такива неща не се случват в реалния живот Гласът на Торън се взриви до нея с бавно изречена общоприета ругатня.
Ако нападателите им бяха устроили засада и се появяха едновременно пред и зад тях, щяха да ги покосят до крак.
Мина доста оспорвано  призна Хардин.
Ще се справя  обеща Холдън.
Кентърбъри се разтресе и мониторът се изпълни с бяла пелена.
За малко се възцари тишина, концентрирана около мълчащия приемателен индикато Бар я наруши.
За доброто на Пояса?
Интегрираните вериги с ниска консумация на енергия са ключови за развитието на носими технологии.
Тогава защо ни спряха и ни сложиха под стража?
Те засягат теорията на математиката.
Дали има абсолютна истина или всичко е относително?
Дотук планът им бе успял.
Но имаше около пет процента, дори по-малко, които криеха всичко в себе си, извличаха си поука и продължаваха.
Динамичното управление на натоварването подобрява ефективността на облачните инфраструктури.
Имате предвид доктор Пирен?
Алекс изпусна една дълга въздишка.
Но дори да беше така, щяха ли да заключат вратата отвътре?
Вместо това хващаха разговор, съставен наслуки от неизчерпаем запас безопасни изречения, с различни гласове и интонации.
Свистенето утихна, заменено от бумтежа на атмосферната система, опитваща се да възстанови нормалното налягане.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 215541.42 лева.
Тълпата избухна в смях, сякаш говореше на тях.
Трябва да пратя човек там!
Цената на продукта е 373745.93 лева.
Горов започваше да губи самообладание.
Кметът е идиот!
Но пътят към битката между Фондация и Империя трябва да бъде разчистен.
Днес е 14-ви август.
Горм смачка цигарата и оправи шапката си.
Бяхме във Фондацията и тя се предаде, докато независимите търговци още се сражаваха, но ние навреме заминахме за Хейвън.
Данъчната оценка на имота е 51432.51 евро.
Страдах в ръцете на непосветените.
Внимавай, когато ходиш на лов за наяки, момчето ми.
Вземи я  рече Милъ  Още сега.
1236 милиона.
Сентър беше водач на Група.
Населението е 1061406 души.
Това е било Психосонда  търпеливо му обясни Майс.
Изглеждаше, сякаш подскача.
Но аз изразих несъгласие.
Вярно е, че показа развитие  отвърна мъжът.
Беше обещан още за миналата година.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 110649.66 лева.
Те се спуснаха по стълбата към кърмата на кораба.
История, стара като света, независимо дали се разиграва на един малък къс скала, заобиколен от вакуум, или в резерват за шимпанзета на Земята.
Познах ви, когато влязохте.
Вие сте много жизнен и очите ви блестят!
Имаме сгъваеми фурни, които могат да опекат за две минути и най-твърдото месо.
Може би той вярва, че това ще стане в последна сметка!
Алекс не го разочарова.
Покрай стените имаше рафтове с различни принадлежности  пръчки, бамбукови мечове и тъпи пластмасови ножове за тренировка.
Терминус заема изключително стратегическо положение между двете нации.
И какъв е резултатът?
Той тупна с него по пода.
Всички останали последваха примера му.
Индбър почти чупеше ръце от безпокойство.
И защо полицията на Ерос им позволява?
Останалите са ново производство от последните петдесет години, но са в чудесно състояние.
Питаше се дали щеше да свикне с необятността.
Джули бе написала, че е анаеробен.
Досега получихме два месеца отсрочка главно защото Анакреон остана с впечатлението, че разполагаме с атомни оръжия.
Хейвлок щеше да го сметне за параноик.
Датата е 22 май.
5340 мили.
Неговата рядка коса се разпиля по възглавницата като сребърен ореол около главата му.
Първото ниво отгоре беше жилищно и изглеждаше неестествено притихнало и подредено след хаоса и шумотевицата на казината.
Виж исках да се срещнем, преди да идем на работа, за да ти кажа, че ще ми трябват един-два дена.
Може да си твърд в решението си да не харчиш пари, но ще трябва да си понесеш наказанието за това.
Не ми се струва вероятно.
Може би не знаете, но в момента доста информационни мрежи удрят барабана на войната и призовават за мъст срещу Марс заради случилото се с вашия кораб.
Данъчната оценка на имота е 182973.36 евро.
Природата е красива и трябва да я пазим.
Беше отдавна Майс сви рамене и този път се обърна към Магнифико.
Стойността на артикула е 283220.55 евро.
Сензорите оживяха.
Само че Клеон  не носеше вина за подобни прецеденти.
Холдън Донагър беше грозен.
Гаал завари в стаята да го чака един човек.
Ще поседим тук и ще си поциврим като малки деца, но без да ни видят другите.
След като го видях, разбрах, че той е човекът, когото търся.
Мой благородни господарю, научих, че най-после си взел решение за съдбата на парвенютата от Фондацията  Така ли?
Получихме авариен сигнал  докладва тя.
Преди да отида на интервю за работа, винаги се подготвям много добре.
Тя е била на Скопули  обясни Милъ  Използвали са го като примамка, за да спрат Кентърбъри.
За съжаление, Мулето отсъства.
Но не се чуха изстрели и единствената врата, която се открехна, бе на някакъв измършавял брадясал тип с крива уста и подпухнали очи.
И защо тогава ни пусна, без да ни се покаже?
Други идеи?
Наоми го изгледа ококорено, после избухна в невротичен смях.
Сиуена е, да  кимна бавно старият патриций.
Гласът му стана сигурен.
Нямам представа какво са направили ония от Империята тук.
Ако продължава да вали така, реката ще прелее.
Лицето, което търсеше, изплува отпред.
Направи няколко несигурни крачки към вратата и тогава погледна Хардин.
Еймъс  прекъсна го Холдън.
И какво предлагаш?
Малка черна кутия, която не беше свързана с нищо.
406 милиметра.
Ще ни изтръгват ноктите един по един  изгледа го зловещо Еймъс,  докато Холдън се съгласи да се покаже отново на екрана и да съобщи, че не са били те.
Не загаснаха, а само пожълтяха и потъмняха така внезапно, че Хардин се стресна.
В този миг Хари Селдън вдигна книгата си и я отвори.
Какви са военните му сили, капитане?
Холдън облече атмосферния скафандър и се спусна до товарния отсек, където останалите членове от екипажа на Росинант вече го очакваха при шлюза.
Данъчната оценка на имота е 7078.93 евро.
3276 мили.
Ще използваме максимум трийсет процента от масата, но резервоарът ни е пълен.
ЗАЛОВИХМЕ ИНФОРМАТОР В КОМУНИКАЦИОННАТА СТАНЦИЯ НА ТИХО.
Мечтая си за деня, в който ще се срещнем отново.
Милър му кимна, докато го подминаваха, и мъжът отвърна с кимване, вероятно изненадан, че хора с извадени оръжия могат да бъдат толкова любезни.
Вярно, обстановката бе семпла.
Кажи само за какво става дума и аз ще ти го обясня.
добави Байта.
Макар че Виенис не показа никаква благодарност.
834024112.
Това е доктрината на един старец, господин кмете.
Но, Хардин  Е?
Вървете си и кажете на вашия народ това.
44 милиарда.
Да си отидете ли?
Беше нахлузила големи слушалки, които покриваха ушите й и приглушаваха ритмичния тътен на басовете.
Накарай кмета да ги арестува!
А бедният Клеон го смята за един от най-честните си генерали Мой скъпи търговецо, заслужихте си парите!
Накрая Виенис се освободи от последния, облечен в униформа пер и стигна до Хардин.
Леополд, ти си крал на Анакреон.
Кои сте вие?
Но ако съществуват магьосници, ако вие сте такъв, тогава някой ден могат да нахлуят много от тях или от вас.
За какво говореше великият Селдън?
Тя ме жалеше.
Достатъчно е да взривиш една термоядрена бомба на повърхността и астероидът ще се спука като яйчена черупка.
Или докато го натикат в рециклатора за убийство.
Стопроцентово нищо и в това е тайната на следващата криза.
Прието  Алекс изключи.
Приказките предават ценности и традиции от поколение на поколение.
Праснахте стареца по ченето?
Внезапно върху лицето на Горм се появи гневно изражение.
Защо се стремим към материалното, след като то не ни прави щастливи?
Не, нямаш  прекъсна го Шадид.
Под възбрана ли?
Холдън поведе групата към близките ескалатори, Еймъс вървеше и се озърташе.
593 хектопаскала.
Някои казват Сииус, дуги настояват, че е Алфа Кентавъ, Сол, 61 Лебед  както виждате, всичките в сектоа на Сииус.
Уведомил си краля на Анакреон за това така наречено становище?
Тогава Селдън е предвидил упадъка на Империята и евентуалната варваризация на цялата Галактика.
Следя  рече Милъ  А пък аз, с тез диваци вътре, изчезнах.
Ако и други се присъединят към хаоса какви ще са последиците?
Така значи ще изглежда  помисли си той.
Нали вече ти казах, че темпераментът на Чен беше подложен на по-пълно изследване, отколкото на който и да е друг човек в историята.
Така е  кимна Милъ Хейвлок се изправи рязко и неуверено и се насочи към изхода.
Вашият език отдавна ви издаде  кимна и се усмихна Ба  Аз съм Онум Бар от Сиуена а навремето бях патриций на Империята.
Воят им можеше да се чуе чак на Лукреза.
684 хектопаскала.
И също като него нямаха никаква представа какво е това.
Приятен ден!
Док, трябва да действаме бързо!
Това е от дните на Индбър и неговите безсърдечни вампири.
Ранду предполагаше  сивкавите вежди на Еблинг се сключиха на челото му,  че има и излъчвател на подтискащи волята вълни.
Губите си времето, но, моля, продължавайте с вашата война щом басните са това, което търсите!
6490 хектопаскала.
Холдън вдигна глава.
Хардин отвърна на жеста му с бластер, който бе взел назаем специално за случая.
На Анакреон има много благородници, които биха пожелали да прибавят още земя към владенията си.
А от време на време ми идва наум, че от тук нататък въобще нищо не може да ни помогне.
Имаше един неловък момент, в който всички седяха втренчени в подредената маса, сякаш се страхуваха да развалят симетрията й.
Ладарното ехо от корпуса му уведоми Холдън, че дължината му е над два километра, а ширината половин.
Докато оставаме хора?
Аз съм церерската връзка със Съюза на външните планети.
Все още не сме потвърдили верността му, но подписът съвпада с кодовете от записа.
Имаше и нейна снимка  красива девойка в ушит по поръчка скафандър със свален шлем, с фини черти на лунна жителка и дълга черна коса.
Холдън наля прясно кафе в чаши, на които бе изписано името на кораба.
Възможно е да се нуждая, Джаел, но предпочитам да си почивам в кресло на Съвета.
Тази вечер имах среща с един агент от СВП.
Кой го е взел?
Удобно ви ли е?
Момиченце, сигурно нямаше и шестнайсет, с черни очи и лице с перфектна сърцевидна форма.
Ще ми носите ли храна долу?
Аз  Холдън млъкна.
Трябва да започват още щом ги отбият, да излизат веднъж седмично.
Имам предвид намесата на външния авторитет.
До нас достигна само най-общо описание на злополуката без никакви подробности.
Тази ваша работа  повтори той.
Когато възстанови контрола над тялото си, изрита отново вратата.
На екрана сияеше снимката на Матео Джъд.
Ще можете, докторе, да работите, без да бързате, със стоте си хиляди души около вас.
Аз наистина  Зная.
Прав си, така трябва да стане Но защо е тая тържественост, човече?
Знаеш ли, че Фондацията вече се е свързала с генерала?
Никога не бе летял дотам.
Както казах, малко е усамотен.
Аваким не обърна внимание на избухването му и накрая вдигна очи.
Милър го доближи и този път стреля в шията.
Дъхът му излизаше шумно през ноздрите.
Холдън След десет минути при две  Холдън усещаше нетърпима болка в главата.
Тъжните кафяви очи на Мулето си бяха тъжните, кафяви, любящи очи на Магнифико  Не искам да убивам нито теб, нито съпруга ти.
Ти си твърде прикрит, Хардин, и играеш играта доста рисковано.
Е да ако може да се нарече така пътуването ни от Фондацията до тук  Какво мислиш за един по-хубав меден месец на Калгън?
Ами той тъгва по съвсем нов път.
Пише За кулата.
Така изглежда!
Краст превзе думата.
Холдън мълчеше.
Ако трябва да бъдем по-точни, аз изобщо не трябваше да съм тук, но беше необходимо да ви видя.
Шефе, май задраска двете единствени възможности  обади се Алекс.
Мулето идва за мен!
В историята на коалицията нито един кораб не бе попадал в сражение от близка дистанция.
Какво откри?
Щеше да е приятно, ако не беше образът на Ади, който неизменно изникваше пред него  всеки път, когато спускаше клепачи.
Доус постави книгата на масата, бръкна в джоба на якето си и му подаде тънък черен филмодиск.
Капитанът приключи с яденето и се обърна.
Ние не сме доволни  С това ние имате предвид народа, така ли?
Така и никога нямаше да узнаем, че Мулето действително е тук, ако не беше тази странна случка.
4416 сантиметра.
намеси се Ба  Да.
Седим си тук и смятаме, че енциклопедията е светая светих.
Той ми беше брат.
Жизнерадостта й изчезна, също както и самоувереността.
5287 хектопаскала.
попита Селдън.
Бе способна да предвиди реакцията на масите и да я симулира с такава точност, с каквато друга наука можеше да прогнозира рикошетите на трилиард топки.
През следващите четиринайсет часа информационната мрежа съобщи за пет бунта на станцията и незначителни разрушения.
Торън се опита да я удържи, но тя леко отблъсна ръката му и направи крачка напред.
Датата е 27 февруари.
Магнифико, пребледнял и заекващ, протестира  Сър Благородни лорде наистина, кълна се, повече с нищо не мога да Ви помогна.
Комасън, и аз ще бъда същият.
Чичо му го прекъсна решително и продължи  Но след два месеца навършваш пълнолетие.
Знаеш ли, накрая някой от тези негодници ще успее.
Но няма да го сторя, защото съм задържан в изолация а дори и да не беше така, не желая да го направя.
Ученият доктор ви вика.
Тя действа успешно!
Фондацията е източник на енергия и мощ.
Не прилича ли това на аксиома в геометрията неща, еднакви във всички свои характеристики, са идентични?
Задържан съм без причина.
Да Да  той подръпна устните си.
А в този случай нямаше да имам и полза.
Не вярвам, че заради това Империята пращи от любов към нас.
Какво си намислил?
Милър го усещаше като насрещно течение.
4678 хектопаскала.
Страхувам се, че когато приключат с Мулето, ще дойде и нашият ред.
Сами преценете!
Никога не се повреждат.
Почти постоянните вибрации от високоскоростните отбранителни оръдия.
7170 метра в секунда.
8502 хектопаскала.
Себестойността на стоката е 268319.71 лeвa.
Петима мъжаги с дебели вратове и специална екипировка регулираха движението.
В името на Галактиката, мога!
Машинното бе подредено като войнишка спалня, студено и мъртво.
Тя понечи да махне отново на бармана, но Холдън се пресегна и я улови за ръката.
Себестойността на стоката е 484494.03 лeвa.
Съзвездието рязко се оттегли и стреля, като отхвърли атакуващия назад.
В помещението настъпи пълна тишина и Хари Селдън продължи с разговорен тон  Тук съм за втори път.
Устната на Виенис потръпна язвително.
Лейтенантът посочи към една черна фрегата на около двайсет и пет метра от тях, на половината разстояние от Рицар.
Торън се обърна към пилотския пулт.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 210835.7 лева.
Той ще дойде с теб, разбира се!
И отново имаше само мрак.
Придворните никога не се обзалагат срещу умението на краля си.
Детектив Милър търси едно момиче.
Влез с празни ръце или ще те застрелям!
Значи мислите, че ние сме унищожили Кентърбъри  погледна го остро Доус.
Първо, отказахте въобще да признаете, че съществува заплаха!
2 Изминаха две седмици!
попита Холдън.
1691 сантиметра.
Ако не са били свързани с полицията, би трябвало алармите да се задействат още при първия изстрел.
Една от причините, поради които Хейвлок никога нямаше да стане старши детектив.
Доктор Селдън беше на мнение, че тази сутрин ще ви арестуват.
Разбираш ли какво имам предвид?
Би трябвало мястото вече да гъмжи от охрана и полиция.
Холдън отвори нов плик и помещението се изпълни с мириса на мляно кафе.
На екрана сияеше карта.
Сът изчака малко, като разпери внимателно пръсти, разтърка ги после повдига рамене и влезе в кабинета на кмета.
Днес е 29-ви август.
Месо за машината.
А ти ще го представиш пред пълния състав на съвета тази нощ, ако толкова много желаеш политическото си самоубийство!
Един месец след като войските на Анакреон бяха кацнали на Терминус, техният крал получи общ ултиматум от тримата си съседи.
8287 мили.
Само един негов пръст изглеждаше жив  и той чертаеше остри трепетливи триъгълници по гладката повърхност на бюрото пред него.
Данъчната оценка на имота е 177167.8 евро.
Аз ще съдя за цената!
Големите му кафяви ръце бяха разперени встрани нагоре, а мускулите му се изпънаха в протягане и после се отпуснаха.
Само че не се случи дори и това!
Малоу се удари по голото бедро.
Старият изгнаник вдигна цинично рамене.
На ръцете им имаше превръзки със знака на СВП.
Пазачът повиши глас.
Теглото на пакета е 22 килограма.
Прехвърлянето отне около час.
Имам достатъчно звездолети.
Аз не съм Мулето  той разтвори ръце,  не съм въоръжен и съм дошъл с мирна мисия.
Докато слушах музика, се размечтах за бъдещето.
Вашият племенник?
За миг дори си помисли, че ще ги надвие, когато една изникнала изневиделица тежка ръкавица се стовари в лицето й.
отговори Девърс през зъби.
Това, което е било Империя някога, сега е само голи кости, но все трябва да е оцеляло нещичко в центъра.
За вас сигурно отдавна е очевидно, че неограничената търговия  Свободната търговия!
Продадох трансмутатора за нищо.
Ако съществуваше такъв, щях вече да го открия, за да ремонтира двигателите на два от моите собствен кораби.
Да попаднеш в ръцете на флотски сили от вътрешните планети бе лош сценарий и всички бяха обучени как да действат в подобен случай.
Сензорните мрежи за околната среда позволяват мониторинг на замърсяването в реално време.
Точно така.
Тогава слушай по-нататък!
Милър кимна към коридора.
Забрави за играчките си, те не ме интересуват!
Нещата ми се изясняват тук, вътре  никога досега не са ми били толкова ясни!
Разбираш ли?
Та-дааа  обяви мелодично.
Не виждам никакъв смисъл.
На Милър не предложиха да седне и той скръсти ръце зад гърба си.
Жреческата каста се самосъздаде и когато й помагаме, ние само следваме линията на най-малкото съпротивление.
Интересуваше ме предимно Мулето.
Аз съм само търговец!
Чудесно  рече Холдън.
Ето защо реши да свали изцапаните си ръкавици, когато се приближи към малката градинска врата и попита  Какво означава всичко това?
Знае се, че издирвате Втората Фондация.
Сержант Гундерсон ще ви отведе долу в отредената ви каюта, за да се настаните  съобщи тя.
Мислиш ли, че струва нещо?
Императорът тъпчеше все наедно място.
Нещо дълбоко, органично и интимно.
Милър насочи поглед към стаята.
По никакъв начин не може да се отличи от естественото злато.
Днес е 39-ви август.
Заподозреният се завъртя и протегна ръката с оръжието.
Сиуенианинът отново седна и се извърна от фиксиращия го свиреп поглед на Райъс.
Нищо ли не криеш от нас?
подхвърли кисело Комодорът.
Интуицията, проницателността и прозрението, когато желаете да ги предизвикате, могат да бъдат третирани като емоции.
Не знаеш къде се намира той, а и аз изобщо не помня координатите му, дори приблизително.
С нейна помощ поставихме под наш контрол Четирите кралства дори в момента, когато заплашваха да ни смачкат.
Съ Холдън разкопча ремъците на креслото и се изправи.
прибави той.
Но Исусе Христе!
Покръстеният Слабите признаци на живот на Трантор изчезнаха въобще, когато Байта и другите навлязоха в обширните постройки на Университета.
Той седна върху ъгъла на бюрото и се загледа в чашата с вода.
Не ми приличат на професионалисти.
възкликна дългокракият местен жител, който играеше ролята на домакин на това специално сборище.
В безкрайната пустош никой кораб не можеше да ги проследи, дори и да се намираше съвсем близо до тях.
Ранду кимна бавно, а Торън гордо погледна жена си със светнали очи.
Това щеше да е разбираемо.
Той не обърна никакво внимание.
попита Алекс.
А Извинявам се!
Кракът ми още не е съвсем заздравял.
Себестойността на стоката е 257703.38 лeвa.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 374849.5 лева.
В това пространство все още се намират останки от Галактичната империя  и те, макар да са отслабени и да се разпадат, все още са несравнимо по-силни.
Доста отдавна.
Метал  беше краткият отгово  Огледайте се.
Но ако там се натъкнеш на нещо, което не ти харесва, не се прави на герой.
1997 сантиметра.
баща му свирепо му подражаваше.
Холдън изстена и се надигна.
1535 метра.
Капсула със съобщение.
Ама че смехория!
извика Еймъс.
Забеляза ги, когато влезе, но не им обърна внимание.
Ваше превъзходителство, планът на Селдън помага на този, който сам си помага!
И тогава тронът помръдна.
Око за око.
А на каква по-точно трудност отказвате да обърнете гръб в сегашния момент?
Мисля, че да.
Да идем и да премахнем още една заплаха за търговията на станцията.
Това не е някаква особена милост от моя страна.
Милър хапна от юфката.
Байта сви рамене и изромоли мелодично  Страхувам се, че това е единственото нещо, което те безпокои!
По-голямата част от нашия флот се е присъединила към международната флотилия.
Тя всъщност беше един вид символ на подземния живот сред многобройните тъмни светове.
Или нисшият землянин не бива да знае?
Малоу преглътна раздразнението си и добави с разговорен тон  Просто фактът, че влизаме лесно, означава, че няма нищо, което си заслужава да видим.
Докато стигнат до техните места, Хейвлок вече се озърташе с изцъклен поглед.
Накрая, през все още стиснатите си зъби, Торън задавено изрече с чужд глас  Значи ти си човек на Мулето!
Но вие сте още доста млад.
Тя се улови за перчема, повдигна го нагоре, взе чашата и отпи.
Много точно!
Това е въпрос за специалистите ни  вдигна рамене Малоу.
Петимата се отправиха в групичка към кораба, заобиколени от кръжащи из въздуха отломки от взривени сандъци.
Обучението на модели с малко примери подобрява ефективността на изкуствения интелект.
Термин от бокса  обясни Милъ  Ударът, който не виждаш.
Въздъхна, смъкна крака от бюрото и се изправи.
Вие сте интелигентен човек, въпреки че дребните Ви проектчета срещу Мулето имаха жалък край, и едва ли можете да ги спасите в името на конспирацията.
Ти изобщо слушаше ли ни?
Торън оправяше леглата безшумно.
Бръчки на безпокойство покриваха лицето на клоуна и опъваха до бяло кожата върху огромния му нос.
Последвайте ме, ще ви покажа къде да се настаните  подкани ги Фред и ги поведе по коридора.
Чудесно, док!
Понйетс огледа капсулата с отвращение.
Това не може да се промени, Ваше превъзходителство.
Гръбнакът му внезапно изстина, а лицето му засия като след радиационно облъчване.
Ще ми помогнеш ли?
Спести ми ужаса и благопожеланията си.
Как става това?
И гласът на Макдоуъл, опитващ се да спаси своя кораб до последната секунда.
Насилието е последното средство   на некомпетентния.
С моята квота, която вече издъхва, да се отиде там е истинско самоубийство.
Имате ли други предупреждения от този род?
Може направо да ти отнесе главата!
По този начин съм постигнал много и очаквам да постигна още повече.
Торън отстъпи назад, като че се страхуваше палячото да не го докосне или че дъхът му може да го оцапа.
Каза  А какво показаха твоите собствени изследвания на шута на Мулето?
С осем души, четирима от които в бронирани енергийни скафандри, малкият шлюз изглеждаше сякаш се пръска по шевовете.
Торън я сграбчи за лакътя и я увлече по гладката плътна повърхност към веселите изкуствени светлинки в далечината.
Не знам, зависи какво има вътре!
Два реда по-нататък млада жена извика на момчетата си да престанат да скачат върху седалките, но те не я послушаха.
Какво те накара да промениш решението си сега?
8205 милиона.
Вие смятахте да се доберете до моите знания като приложите сила.
6851 милиметра.
Както изглежда, щеше да понесе целия си екипаж.
Комодорът се наслаждаваше на мислите си.
Заговори тежко  Казах това въз основа на принципите на психоисторията.
той огледа двамата с малко комична войнственост.
Не са куражлии за тази работа.
Най-добре да се завържем, деца.
Това не е единственият случай, който ни е известен, и нашите кораби не смятат да рискуват под командването на потенциални предатели!
Кога тръгвам?
Малоу не обърна внимание на намека в забележката.
Възрастна жена със сънен вид разлистваше едно от тях.
Ще се върна следобед и ще напиша някой доклад, за да успокоя началството.
Можеш ли да ни го опишеш?
мрачно каза Комасън.
Геният Малоу я е изобретил.
Те платиха за светотатственото си любопитство.
Сега заведението му се държеше от неговите внуци.
Без подкрепата на Селдън за стореното от нас Сермак ще бъде свободен да започне всичко отначало.
Като се съчетае това  Почакайте, Малоу, почакайте.
В момента ми се стори, че събитието е ход на Сът и надхвърля способността ми за ориентация и преценка.
Достатъчно е да ни зърнат и ще знаят, че не сме Кент.
Много добре Но, Еблинг, това не те ли учудва?
Ако Чиста и свежа се обадят, повикайте ме.
И снаряжението  бронята, палката, пушките  му се струваше ужасно познато.
Трийсет секунди по-късно механикът произнесе долнопробна курва, а текстът беше долна урва.
Никога не ни е заплашвала опасност от западналия край на Галактиката  докато не се появихте вие.
При Мулето!
Това не беше сценка между двама поясни и землянин  каза Милъ  А по-скоро между двама полуграмотни местни жители и един образован.
Датата е 1 декември.
И токата стана златна.
Сякаш някой постепенно усилваше звука в помещението и виковете на Наоми достигнаха до него.
Последният силен Император на Първата Империя.
От бял символът бързо стана оранжев, сетне тревожно червен.
Подобни уши плачат за отрязване.
Сигурно някои ще бъдат убити, а другите ще си платят солено за всичко.
А, ти ли си Байта?
Наистина, доброволният избор е най-ефикасен, но и другото ще свърши работа.
Казах срещу Мулето и на страната на Няма-значение-на-кого!
Вашата сегашна бъркотия.
Тя ми хрумна съвсем готова, сякаш Галактическият дух милостиво ми я е напъхал в главата  палячото повиши глас, когато Торън понечи да го прекъсне.
Не можеше да повярва.
Къде мога да купя билет за екскурзия в околопланетното пространство?
Пряка линия до Луксор  осведоми го той.
При вида му неволно потръпна и информацията най-сетне попадна на мястото си.
провикна се от другия край на помещението Еймъс Бъртън, роденият на земята помощник на Наоми.
Затова горе в кабината има един доста голям превключвател, на който е написано изключване на предавателя.
Е, тук ще намеря ли достатъчно пари, за да си струва битката?
Днес е 34-ви август.
Става въпрос за цялото проклето положение на Анакреон.
Само началото.
Камерите за наблюдение?
В най-лошия вариант Марс или СВП можеха да изберат станцията за пример за назидание и да я замерят с термоядрен камък.
Има голяма разлика между можем да победим и ще победим.
Не спирай, искам да чуя какво мислиш.
Ако е Марс, тогава, след като се качите на борда на техния кораб, няма да можете да кажете и една дума на света, без да мине през цензурата им.
Нещата обаче се объркват и във фоайето се разгаря престрелка.
Как възнамеряваш да го постигнеш?
И мрачното му изражение бе черно.
Преобладаваше атмосфера на озадачено съмнение.
Сигурно си знаел.
Шед сръбваше кротичко от малка чашка и се опитваше след всяка глътка да прикрие киселата си гримаса.
Разговорът стана по-общ, по-шарен и по-безсмислен Освен хората от тази категория, имаше и други, които знаеха повече и бяха по-малко самоуверени.
Сът вдигна поглед и мрачните му очи сякаш потъмняха в орбитите си.
Загубихме два месеца, джентълмени, а може и да нямаме още два за губене.
Трябва да се изправиш насреща им, Хардин, и ако се налага, да обявиш военно положение, Космосът ми е свидетел!
Твоето малко писъмце до родителите бе в нарушение на правилата.
Зачуди се какво да им каже, как да се представи.
Селдън не може да го направи вместо нас.
Не очаквам нищо подобно.
Дий, коньо!
Той остави токата в протегнатата си длан и самото злато говореше в негова полза.
Еблинг Майс погледна кмета си невярващо.
Да се говори с Милър бе като да се дялка гранит с длето.
Цената на продукта е 257703.38 лева.
Контрабандист, дилър на химични еуфорици, бе скъсал със своя доставчик.
Разбрахте ли?
Изглежда, ме подозирате, а?
Голям любовен празник, помисли си Хардин.
Само Милър и Сематимба бяха готови да си съдействат вън от обичайните служебни канали.
Новият ни вицекрал няма да откаже короната, ако му я предложат, но си пази и възможността за отстъпление.
Няма компромис!
Просто наблюдаваше затънтените кътчета на оживената планета и навираше носа си в разни най-невероятни места.
Пликът съдържа точното разположение на планетата, към която трябва да се отправите.
Откъм завоя заприижда нова тълпа, насочила се към примамливия пристан на полицейските патрули и ярките светлини на казината.
Такава информация бе предадена на Джърнал.
Губим си времето!
Нямаше никого на борда, когато стигнахме там  намеси се жената.
Извинете за закъснението.
Техникът вдигна поглед.
Вероятно са намалили силата, за да не пробият отвор в корпуса ни.
Когато му се налагаше да бутне някого, предпочиташе поясни вместо хора от вътрешните планети и мъже вместо жени.
Данъчната оценка на имота е 185753.9 евро.
Готов съм да се обзаложа, че ще има още негодници за застрелване, преди това да приключи  рече той.
Следователно има неща, за които не сме осведомени!
Все още са живи неколцина от тях.
той замълча с усмивка и после прибави меко  Между другото, ако някой от вас е прав, нека седне.
8683 хектопаскала.
Милър се наведе.
Бар хищно се усмихна и продължи  Баща ми беше имперски патриций и сенатор на Сиуена.
Тябва да го изчета внимателно и да пеценя доказателствата, педи да се поизнеса със сигуност.
Малоу беше свършил.
Не си ми поискал позволение.
Женски глас.
Преди ми помогна и ще го имам предвид, аз не съм отмъстителен, но ще съдя за съдбата на семейството ти по резултатите от Сондата.
Хасини го поведе към един електромобил, който барът държеше за подобни случаи.
Един от трениращите извика, тупна на пода и повлече другия след себе си.
В името на левия палец от крака на императора, Пирен, това е въпрос на живот и смърт.
Знаете ли, че действията ви са непозволени?
Така че по-добре да побързаме  добави Гомес.
Ами да  отвърна Милъ  Изритай я.
И тогава му пробутвам гадняра.
Ще му се наложи!
За Анакреон ли?
Готови сме за полет.
Очакваше нещо подобно от седмици насам.
Байта приятелски протегна ръка към Джуди.
Чукчето на върховния комисар се вдигна и падна.
Защо ние да не направим същото?
В такъв случай във връзка със статута ти на представител на императора  поде мрачно той  трябва да ти съобщя и една последна новина.
Криптата на времето ще се открехне след девет седмици.
Милър сръбна от бирата и кимна към терминала.
Основно, изпитвах крайна несигурност.
Девърс беше лаконичен.
Холдън също си свали шлема.
Откъде ще дойдат парите?
Той се приближи до Ребека.
Нямате ли селяни?
Понйетс усещаше напрежението, но вече бе свикнал с чувството за физическа безпомощност.
Двамата се разсмяха, сякаш разводът бе нещо смешно.
4946 километра в час.
Два месеца не беше виждал Лисугера.
и се усмихна.
Какво става, търговецо?
Дойдоха и го взеха, отведоха го другаде, но беше под арест.
Но няма доказателства, че нещо би се изменило, ако не са знаели какво точно правят.
Ще имате голяма полза.
възкликна зад него Наоми.
Тъмнината сякаш се сгъстяваше и усилваше.
Въпрос На какво основание?
Ако искате да го използвате, за да подобрите нещата, ще сторя всичко по силите си, за да ви помагам.
Хейвлок определено изглеждаше по-добре, отколкото на Церера.
7706 хектопаскала.
Не изисква никакви специални знания.
Холдън се отпусна на малкото легло и за Милър остана единственият и доста неудобен на вид фотьойл.
Това никак не ми харесва  помисли си той.
Помагам му, като създавам нов враг.
Гладенна съм.
А, тоя Сермак  изрече тежко Лий  е опасен.
Но не можа да го направи.
Останките от корабокрушението бяха причудливо разкривени и начупени.
Това е мирен преход.
Пет минути по-късно Джаел се размърда и каза  Е, след като създадохте мъченик на каузата, какво ще последва?
Явно не са имали, затова са решили, че е по-лесно да ви спипат.
Да, но имате техници край себе си  педантично отбеляза Броудриг.
Замислената празнота ги отхвърляше.
Рицар все още е собственост на Чиста и свежа и ние сме техни служители.
Не мога да разкрия това.
Какво работиш?
Бе убеден обаче, че биографията на едрия ще е най-интересна.
Съзнанието е като река - никога не е едно и също, но винаги запазва своята същност.
Което е чудесно.
Хаут Родрик кимна през пушека на първите яки всмуквания.
Необходимо ми е разрешение за достъп до протоколи от разпити  рече той.
Не, не го правят!
Високоговорителят прогърмя и предвари отговора на Малоу.
И тогава едновременно се случиха три неща.
Всъщност флота, която, след като ни подарихте имперския кръстосвач, е непобедима.
изръмжа нетърпеливо търговецът.
Високочестотната търговия използва алгоритми, за да анализира пазарните тенденции и да извършва автоматични сделки.
Конструкцията й по начало е била гениална, както и нейният създател Малтус Тихо.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 473670.13 лева.
Има ли още нещо за Гилмър?
Холдън се приближи и приседна до нея.
Военните корабостроителници са религиозни светилища, до които обикновените хора нямат никакъв достъп.
Нещо привлече вниманието му  беше покана за сбирка на хора, търсещи спътник в живота.
Те бяха нужни и го знаеха.
Продължавай за мините, Понйетс.
Видях ли аз нещо от това, което ТЕ са видели?
Той се беше барикадирал и нито Торън, нито Байта го бяха мяркали.
Но това едва ли има някакво значение.
Целият суетлив, нехаен живот на тази планета-град го караше да се чувства ужасно зле  изоставен и по-незначителен от джудже.
Реакцията на народа все още ли е задоволителна?
Момичето не отговори, но в очите му се четеше обожание.
Лорд Броудриг спря до вратата и рязко се обърна  Още нещо, търговецо!
Себестойността на стоката е 254672.83 лeвa.
Такива обикновено ги наричаме ескадрони на смъртта.
Никога не трябва да се отказваме от мечтите си.
Както беше и на Хейвън преди края й!
5338 сантиметра.
Таксито на Гаал се приближи към един от тях и се пъхна в него.
През 2023 се случиха важни събития.
Ако се стигне дотам, докъдето ще се стигне, и ако вие ни сътрудничите, вероятно ще се погрижим да не загубите нищо.
Ще ви съпроводят обратно до кораба ви.
В крайна сметка това е нещо маловажно.
Живея  гневно щракна със зъби Императорът,  ако това може да се нарече живот!
Неща, които не бива да забравям  834024112  Радиацията убива.
Въпрос Може да е?
Лоша шега  подхвърли той.
Защо обаче?
4369 хектопаскала.
Хейвлок е негов партньо Сурови, лишени от емоционалност факти.
Лий се разсмя, развеселен и кисел едновременно.
Алекс е отзад и мята стрелички.
Докато оглеждаше с присвити очи тълпата, Милър установи, че почти една трета са ниски, набити мъже и жени.
Вие сте глупак, съ Веднъж вече се опитахте да ги подмамите да ни убият с онова невъздържано излъчване.
Той ли ви я разкри?
Тя чака до последната минута, а после  бум!
Какво общо има Броудриг?
След което влезе през вратата.
Задачата е изпълнена.
Може ли съзнанието да съществува без материята или материята без съзнанието?
Може да е ядрен реакто  Искат да унищожат станцията  добави Холдън.
Мулето е загубил авторитета си пред населението, сър!
Какво работеше?
Пътуването му създаде потискаща представа за големината на кралството.
Ами, хм, тъй де, чух момчетата да говорят.
Атомната енергия  забравена.
пръстите на Торън се завъртяха из въздуха, за да подкрепят с жест думите му.
Моят емоционален контрол не е по-лесно нещо и предпочитам да не го използвам, ако не е особено наложително.
Из въздуха отекваха подсилени от високоговорители гласове и изплашени викове.
И бъди внимателна.
Ако двигателят е достатъчно мощен, беглецът би могъл да стигне Церера за по-малко от месец.
Търговецът погледна весело двете мекички ръце, за които бе казано, че е възможно веднага, още там, да станат негови палачи.
Бе нужен на този свят и го знаеше.
думите му се запрескачаха.
Просто остарявам и пия твърде много долнопробна бира  отвърна Милъ На близкото бюро възникна някаква служебна разпра за изгубени файлове.
Или са хакнали обезопасителните протоколи на Земно-Марсианската коалиция, или имат свой човек в службата по регистри  предположи Холдън.
Вашите действия щяха да бъдат точно такива, каквито са сега.
Изгубена кауза.
Пропуснах.
Добре, добре, аз не съм военен!
8247 милиметра.
Малоу, длъжен сте да задържите този човек.
Превземането на кораб с абордаж бе една от най-рискованите маневри при космическо сражение.
Когато Шадид заговори, гласът й бе изненадващо мек.
И не желаем това, защото културата на Империята е загубила и малкото мъжественост и стойност, които е притежавала навремето.
И нека капитанът изглежда опечален.
Струпа му се твърде много и не успяваше да се справи с него.
А сега някой бе убил Шед на койката му.
2317 инча.
Мирише му устата или е гадняр, но му трябва партньо Избирам си такъв, дето го е бивало, но да речем, го е сполетял развод.
Ако Вие сте Дакъм Бар, бих искал да поговорим.
На Притчър му се стори, че малката сфера под неговия треперещ език зловещо се подува  физически невъзможно нещо, както знаеше капитанът.
Той щеше да живее достатъчно дълго.
Така мисля.
Да, но нали знаеш как е.
Не прави ли всичко точно?
мрачно отвърна с въпрос Торън.
но сме убедени, че ще бъде най-добре за всички засегнати Анакреон да изгради военна база на планетата.
Е, тогава ще тръгнеш.
Хардин се взираше в тях един след друг, а те го гледаха с неподвижни погледи.
Всички глашатаи на войната забравят това.
Всяка нация носи в себе си уникален отпечатък от колективно съзнание.
На Ерос всичко бе в сферата на предположенията.
За известно време успя да прогони призраците от главата си с тези отмъстителни фантазии.
Себестойността на стоката е 281220.05 лeвa.
Детектив Милър  рече познат глас.
Лейтенантът навлажни устните си.
8087 инча.
Селдънова криза?
Полека-лека аз разбрах, че мога да прониквам в тези мозъци и да премествам стрелките до точката, на която искам да спре, и да я закова там завинаги.
На въпросите на Дакъм Бар Девърс отговори с доволство.
Но ще имаш и странични занимания.
Ти просто си кисела.
Улучих я при излитането в плешката, малко под лявото крило.
И аз гласувам за него  заяви тя.
4516 милиона.
Ами, нали ви казах смятах, че вече сте овладели нещата.
учуди се Наоми.
Милър погледна полуизядената вечеря, въздъхна и пъхна остатъците в рециклатора.
Вашият кораб  викна Апорат  се готви да извърши светотатство.
От всички нас за него беше най-тежко.
Остана за малко в машинното до реактора, затворил очи и заслушан в едва доловимите вибрации зад стената.
Торън, аз мога да го направя.
Между индивидуалната и колективната памет съществува постоянен обмен.
възкликна Великия магистър с изненадваща жа Устните му се разтвориха в писклив смях.
това беше наполовина въпрос.
Прието  каза Макдоуъл и изключи връзката.
Конят проявил добро желание и позволил на човека да му постави юзда и седло.
Това е обозначение на астероид.
Още ли си кисел?
вмъкна трезво Лисугера.
Кой кого е познавал?
Ако обърнем сега, ще спрем горе-долу точно по времето, когато Донагър трябва да ни прибере.
7920 километра в час.
Имаш две възможности.
Не, не и за патрулен кораб.
Изглежда, доста неща са били предвидени  малко прекалено за грешка, независимо дали тя е за съжаление или не.
Обемът на кутията е 68 литра.
На Индбър му помогнаха да стане.
Подмамващият й хедонизъм бе едно от хилядите малки неща, които привличаха Холдън.
Всички гледаха към Шед.
Имаш ли някой и друг ден отпуска?
Селдън прие една пура Гаал отказа.
Беше висок и с широки рамене.
Неговият внук Бредън управлява компанията сега.
Държите ръката си близо до оръжието, а на брадичката ви има белег от рана.
Милър забеляза с периферното си зрение, че Хейвлок кима одобрително.
8333 мили.
През уикенда един от филтрите в участъка се бе развалил и новият изпускаше миризма на пластмаса и озон.
Датата е 24 септември.
Е, поне си схванал основното.
Това беше направено и ето  аз съм тук.
За опитния поглед на Малоу сградата необичайно много приличаше на крепост.
3211 милиметра.
4383 милиметра.
Нова компания от Луната.
Студентски активисти.
Дисциплина при идеални условия не е голяма заслуга.
Това бе просто един юридически фарс, но необходим, очакван и неизбежен фарс.
Доус се усмихна.
Младият съветник изгледа замислено фаса на пурата и го хвърли в отвърстието на изгарящото устройство.
Твоите търговци някога планирали ли са война?
Това е предателство!
Температурата е минус 16.05 градуса.
А ако все пак те нараня, това не е нищо повече от риск, който трябва да се поеме, и цена, която трябва да се плати.
Понякога ми се иска просто да избягам далеч.
През цялото време, откакто бе слязъл от кораба, Гаал не бе дори зърнал небето.
Името му се стори познато.
Но тя заговори и развали всичко.
В решаващия момент водачът на Фондацията, както и този на Хейвън  се отчаяха.
Капитан Притчър!
Все в някой момент трябва да решим накъде да се отправим  подхвърли той.
Не, не мисля  беше резкият отгово Виенис отново седна и устните му се изкривиха в странна усмивка.
Ние търсим знания и нищо няма да повредим.
И си има своите предимства.
Майс умря в крайна сметка, но живя  досадата му отново изплува за кратко.
Глас във вятъра.
Приказваха нещо за тирания и свобода.
1613 хектопаскала.
Той изпъшка тихо.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 204461.81 лева.
Докато летим от едно място на друго, ще се ослушваме и оглеждаме.
Не даваме информация за нашите ученици, без да видим заповед  обясни той.
Кой е този човек?
Холдън не искаше да пропусне обратния рейс.
Завършването на обграждането ми гарантира защита при пряко нападение колкото и тежко да е то.
Какво е просвещението и как да го постигнем?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 365122.18 лева.
Наоми повдигна рамене и отново се зае с терминала, а Холдън и Милър й надничаха през рамото.
Данъчната оценка на имота е 36215.48 евро.
Колата ми се развали и трябва да я закарам на сервиз.
Разбира се.
Не знаех обаче, че Вие го знаете!
А после, на периоди от десет години  редовно като по часовник  том след том.
Някой се блъсна в Еймъс и едрият мъж изпъшка.
Или дори повече?
Въздушното такси ги отнасяше от района на плажа.
Но не е така.
Той се поправи Така ще изглежда оттук нататък.
Но възнамерява да погуби авторитета ти пред народа.
Първо, вземи се в ръце.
Помощникът му вървеше пред него и двамата дежурни офицери не бяха предприели нищо, за да му попречат.
Фред се завъртя с гръб към Холдън и погледна екрана.
Беше ми много приятно, че се запознахме.
Рискувате живота си, за да го задържите!
Правилно предполагате.
Наистина, дуго ме занимава.
Това е важно, но не трябва ли да се работи и по-нататък?
Месец по-късно един непознат пират завзе тази планета без сражение.
След като навършат пет години, децата ги извеждат тук веднъж годишно.
Системите за машинен превод разчитат на трансформър модели за по-добро разбиране на контекста в езиковите двойки.
3046 милиона.
Елате с мен.
Когато Холдън се приземи с металните си обувки на пода, под подметките му изхрущя замръзнала храна.
Джим, това са пирати.
Уморих се от теорията.
Никакви други договори преди да сте чули моето контрапредложение.
Още не сме се прочули!
Това  рече той спокойно  е Корелианската република.
Какво е любовта към себе си и как да я развием?
И изведнъж Касапина от станция Андерсън се превърна в герой на Пояса и пример за подражание.
Що се отнася до Сермак, той е изправен пред други обстоятелства.
Толкова много!
Би могло да се уреди, търговец Малоу.
Но точно този номер не върши работа.
Трябва да отлетя на Ерос и да открия един човек на име Лайонел Полански, после да го доведа на Тихо.
Толкова съм развълнуван за утрешния концерт!
Механикът изпъшка и промърмори някаква ругатня.
Вероятно следи вратата  предположи Еймъс.
Мутантът Хангарът на Калгън бе място, забележително само по себе си.
Нека стигнем в моя кабинет.
Психологът не отговори и Торън уморено прибави  Нещо не е наред ли?
Започваше високо във въздуха и се издигаше нагоре, а краят й не се виждаше.
Това пък какво беше, мамка му?
1659 хектопаскала.
Все едно, ще загубите.
Ако капитан Макдоуъл напусне мостика  тогава тя трябваше да спре музиката и да поеме командването.
Беше организирала смени за дежурства.
В по-лошия се стига до лудост и самоубийство.
Нашият приятел, преподобният Парма, беше доста объркан.
Необходими са нареждания!
Тук е Броудриг, той има най-голямо влияние над Императора и може да докара стотици кораби, докато Райъс се справя и с десет.
Беше гола и твърде малко приличаше на човек.
Не, храних се скоро и не мога да остана  поклати глава Малоу.
Само Хейвън  също като Фондацията  Но защо?
Сега какво не е наред?
Бръчиците покрай клепачите и в ъгълчетата на устните й също издаваха възрастта.
Беше поел по ново разклонение и нещата започваха да се изясняват  поне малко.
Подбудите ми бяха, трябва да призная това, доста смътни.
И не си мисли, че той няма да се бори упорито и нечестно.
За миг добронамереността на човека се изпари и се превърна в лукавство.
7757 хектопаскала.
Холдън надзърна тъкмо навреме, за да види, че вратата се затваря.
Какво искате?
Бар запази гневно мълчание за кратко, после бързо попита  Получихте ли отговор от Императора?
В хотел с подобна репутация това обикновено означаваше проститутка, наближаваща края на трудовите си дни.
От какво трябва да се опасяваме?
Какво ново?
С разрушаването на нашата социална структура, науката ще се разпадне на милиони късове.
попита Алекс.
Господин Холдън, не зная кой и какъв сте бил преди, но сега гласът ви има тежест в Пояса.
Няма опасност да го разочарова.
Къде е тоалетната?
1810 метра в секунда.
Кралският наместник на префекта на Анакреон се е самопровъзгласил за крал.
И тъй като не за първи път се налагаше да пътува в пълна тайна, той отново използва епиграмата на Хардин за очевидните постъпки.
Стойността на артикула е 20771.61 евро.
Корабът се разтресе отново, този път в далеч по-ускорено темпо.
Не ми е първата, нито последната.
Екранът озаряваше лицето на Хейвлок, но той гледаше в друга посока.
Да почакаме, докато се съберат всички  предложи Милър и кимна към банята.
В най-лошият на Церера щяха да избухнат нови размирици.
извика той.
5952 метра.
Усмивката може да промени деня на всеки, който я получи.
Датата е 4 юни.
4013 метра в секунда.
Милър държеше пистолета насочен напред, готов да го изпразни срещу отблясъците, ако някой открие огън по тях.
Дългът преди удоволствието.
Вече съм твърде стар за тези неща, Холдън.
Името му е Скопули 2.
Продължавайте!
От четиримата той бе единственият, освен Холдън, който очевидно и преди бе участвал в сражения.
Пусна го отново, опита да не се разсейва, но след половин час се отказа.
Засега има няколко месеца разлика, Виенис сигурно ще ни нападне преди пролетта, а изборите са следната година.
Търговците забогатели, а с богатството дошла и мощта Понякога се забравя, че Хобър Малоу е започнал живота си като обикновен търговец.
Ако е някой от участъка, ще очаква да е пиян.
И понеже първото му предположение не е нарушено, остава да е нарушено второто!
С гордост в гласа Девърс заяви  Една миля сухопътна се равнява на 1609,31 м.
Еблинг направо се бе самопогребал.
Това създава лоши навици.
Ала същевременно не е в интерес на никого отговорите на нашите въпроси да бъдат намерени от Звезден лабиринт.
Детективът обмисли чутото и подсвирна тихо.
Виждала съм го по новините и съм слушала доста добри неща за него.
Шегуваш ли се?
Знаете ли за някои от събитията?
Работата ми не е да преча на хората да нарушават правилата, а само да опазвам спокойствието на станция Церера.
8786 мили.
Сигурно това не е подготовка за нова несръчна демонстрация.
Може ли генетичната катастрофа с непредвидени биологични свойства да бъде предвидена в Селдъновия план?
Не изглеждаш добре!
попита Холдън, без да помръдне.
Обзе го най-вече неимоверно облекчение, а и кой не би се почувствал така, когато избягва смъртта.
Винаги когато не знаеше какво да прави, се допитваше до нея.
смръщи се Виенис.
Искам да се държите с нужния професионализъм и в пределите на установената практика.
Историята с магьосниците продължава и без моя баща, сър!
На Терминус няма обучени психолози и математически текстове за тази наука.
Точно така, съ Императорът отново се изсмя.
А и спасяването на Джулиет Мао сега не е най-важната ти задача.
Той потърси готовия формуляр на писмото и попълни празните места.
А може би  на Империята?
През следващите няколко часа съдебната зала може да бъде взривена или не.
продължи инквизиторът.
Конструиран е да издържа продължително време при високо , като всеки моряк на борда се надрусва до козирката със сок.
Знаете повече от който и да било друг в Империята.
Дали има смисъл да се надяваме, след като светът е толкова несигурен?
Смехът беше изчезнал от зачервеното му лице и Торън се обърна да го погледне, когато Фрейн рече  Е, вече си у дома, момчето ми!
Влезе един пазач, отиде до масата, взе касетофона, огледа го от всички страни и го сложи в джоба си.
Но  Милър  поде укоризнено Холдън.
Дълбоките пещери на Ерос бяха люлката на Пояса.
Говори Джеймс Холдън, бивш старши офицер на Кентърбъри, сега капитан на совалката Рицар.
И така  рече той.
е, например самобръсначка, само в най-строга тайна и като непрекъснато треперя.
Веднъж е посетил Сиуена, когато тя е била търговски център, средище на изкуствата и науките.
Започнало е сражение.
Иуо сънено отвърна  Да беше погледнал и откъм обратната страна на нещата Само на двайсет мили от тука кислородът тече като вода.
Ти сам го каза преди малко.
Да ги спре още сега и никой да не пострада.
Не мислете, че ви предупреждаваме, господин кмете.
За всеки случай, Тори, за всеки случай!
Доктор Селдън?
Целият университет блестеше в светлина.
Нямаме нищо общо с никоя префектура  отвърна Пирен.
Мъжът добросърдечно му махна с ръка да върви и Гаал се наведе над високия до рамената парапет, потопи се в цялата панорама.
Това не е точно така!
изкрещя Еймъс, дръпна се назад и пак стреля.
За последен път ти казвам  заплаши го Милъ  Следващия път ще взема картата от мъртвите ти пръсти.
На всички ни е нужно време.
Какво правим ние?
Нека светлините му, които са неговата душа, да помръкнат.
спокойно запита той.
Неговата урбанизация се развивала непрестанно и накрая достигнала връхната си точка.
Виждате  каза той,  от моята администрация не може да убегне нищо.
Не съм го направил аз!
По вътрешната връзка той повика Алекс.
9656 милиарда.
Светлината, Джаел.
Това е единствената част в тялото ми, която боли поносимо.
Не би ли ни го обяснил?
Спортът играе важна роля за поддържането на здравословен начин на живот.
Явно е, че не внасяш нищо конструктивно в обсъждането.
И така си е добре.
А сега се измъкваш призори като престъпник.
Никой не се появи.
Той беше разочарован.
Оказа се, че Протоген има тренировъчна база в Пояса.
Цялата работа е най-груба военна хитрост, тъй като не сме в състояние да предвидим всичко до края.
Сградите му бяха покрити с огромен купол от стъкло, но не точно стъкло.
Между тях имаше поне две години тренировки.
Пирен се смръщи загрижено.
Звучи добре.
Всъщност, за това Ви повиках днес.
Нещо не е наред ли?
6-рият опит беше успешен.
Ако всичко е преходно, как да намерим непреходен смисъл?
Доста са се забавили, а?
Комодорът не откъсваше поглед от настланата с чакъл пътека, по която вървяха.
6718 милиметра.
Разминаха се с група мъже и жени, облечени с разноцветни комбинезони, които разговаряха оживено помежду си.
Изглежда, натурализирането и образованието не могат да премахнат лошите следи в кръвта.
Добре съм въоръжен.
3900 метра.
И именно синът на същия Виенис, който беше адмирал, преди пет минути му бе казал Ти се грижи за душите и благословиите си, жрецо.
Фърл, какво ще отговориш на този младеж?
Цупят се на всичко.
Можеш да ми се довериш.
Особено ако не си затвориш устата!
Но все още се задоволяваш просто да чакаш!
За повечето млади моряци на кораба това може би щеше да е първата битка  ако се стигнеше до битка.
Междувременно, мадам, дръж си подвижния език зад зъбите.
Черните очи на Байта се засмяха и тя подаде ръка.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 36215.48 лева.
Шед беше опрял гръб на стената, Наоми седеше срещу него.
Под синкавата светлина в каютата Холдън се замисли за човека, който бе унищожил цял един цивилен кораб.
От повърхността на Ерос Слънцето изглеждаше като ярка звезда сред милиони други.
Датата е 23 август.
По-точно за дъщерята на Ариадне и Жул Пиер Мао.
Не можем да пробием фронта и да се върнем във Фондацията.
Теглото на пакета е 43 килограма.
Налагат със сила своите закони и отхвърлят нашите в името на стабилността.
Данъчната оценка на имота е 392982.05 евро.
Това вече беше обсъждано!
Пръстите й за миг притиснаха тила му, сетне се дръпнаха.
Повечето от тях работеха в Звездна спирала  когато бяха на служба.
Тя беше загаснала, но той не го забелязваше.
Теглото на пакета е 71 килограма.
И както разбирам, шефе, вече очакваш тези подкрепления, те пристигат скоро, така ли?
Кой може да знае какви предпазни средства са заложили военните?
Униформата на Броудриг беше величествена  елегантно ушита и също тъй елегантно носена.
Милър я пое и я разлисти.
Ти не възнамеряваш.
Магьосниците ФОНДАЦИЯТА  Още четиридесет години преди нападението над нея Фондацията беше предвидила намерението на Райъс.
Мисионерът изведнъж се оживи трескаво.
Последва кратко мълчание, изпълнено с известни опасения, после Лий заговори  Това ли гласеше съобщението?
Горов повдигна рамене.
Какво облекчение  засмя се Йевгени.
Тази нощ всеки храм на планетата ще бъде поставен под надзора на армията.
Ще ни помагат петдесети и тринайсети участък.
2646 мили.
Аз и хората ми ще получим половината от печалбата, която занесем.
Това трябва да е близката защита.
сви рамене момичето.
Нищо в космоса не можеше да спре напълно, само излизаше на синхронизирана орбита с друг предмет.
Настъпи пауза.
Не съм питал.
Милър се усмихна.
Не  отвърна той.
Страхувам се, че чудовището, което ще ни погълне, е израсло.
Разбираш ли, през цялото време мислех, че поне съм добъ  Ти се справяш отлично  подкрепи го Хасини.
Днес е 46-ви август.
Себестойността на стоката е 251037.96 лeвa.
Проститутките от предишната смяна се бяха смесили с туристите и бизнесмените от следващата при долнопробния, озарен в розово сияние бюфет.
попита Милъ  Взривиха Донагър, а вие сте тук.
Под претекста, че са се разбунтували срещу своя вицекрал, помазан от императора.
Погрижихме се за нещастника.
Какви бедствия?
Протоколът препоръчваше също и въздържане от изказвания, освен когато трябва да се отговаря на въпроси.
Програмата, която Наоми бе нарекла Идентификатор 01, очакваше да бъде стартирана.
Дори и в най-тъмната нощ звездите ще ни водят.
Какво е прощението и как можем да го постигнем?
Когато тя покри раменете му, той се обърна към Бар и просъска през зъби  Оставям този човек на Вас.
Ходихте на терапия?
Холдън си обеща никога вече да не се подиграва с тях.
Според текста отдолу току-що бе спечелила първа награда на нещо, наречено Петстотинте километра на ПаришДорн.
Ами Вашите теории!
Не съм и очаквал друго.
Нищо  отвърна Милър и побутна към него полупразната бутилка.
Ето как наричаха опита да се взриви термоядрен реактор в един от доковете  вандалщина.
попита Майс.
Докато си събираше багажа в квартирата, той не спираше да разговаря с нея.
Всеки беше изпълнен с гордост, израсла от тяхната нищожност, калена в изолацията им и вгорчена от вечните опасности.
Може да е така.
Случи се нещо извънредно.
Оставаш тук с Алекс и Еймъс.
Индбър се надигна.
6256 сантиметра.
Късоглед глупак.
Малко скучно за омаслена маймуна като мен.
Най-вероятно е да са като свине, които ядат месо на цели бутове и пият вино с бъчви.
Смятам  реагира мрачно Бар,  че е крайно невероятно флотът на Фондацията да е бил разбит.
Виждате ли?
Но що за наука е да си затворен тук за векове и да класифицираш трудовете на учени от последното хилядолетие?
Но искаме да го чуем от вас.
Зачуди се на чия страна ще застане капитан Шадид, ако ги нападне СВП.
Кажете, каква нужда имаше от насилие?
Не става въпрос само за вас  продължи Хардин.
Не може вечно да се носим в кръг при половин .
Не си забравил, че моят собствен търговски флот беше този, който залови техния разузнавателен кораб, а?
Ще държа малки запаси и ще ги оставям да наддават.
Днес е 17-ви август.
Сигурен съм, че несръчността е била съзнателна.
Човекът, който поиска да се срещне с вас.
Смятайте ги за малък подарък от Фондацията.
Фондацията винаги отстъпва, но за кратко.
Те се обединяваха в малки сфери и нямаше две еднакви по цвят.
Той загина, за да ни измъкне от кораба, и ние сме длъжни да му засвидетелстваме нашето уважение.
Войната с тях би била гражданска война.
Туер, елате с мен.
И какво казва нашата точка?
Единствено курсовете на палячото нагоре и надолу бяха доказателство за неговото съществуване.
Гравитацията в централната част е нула.
Стува ми се, че са загинали няколко милиона души и поне половината планета е била в азвалини.
Макдоуъл каза нещо, което не можа да разбере.
Имаш предвид, че си ме управлявал през цялото време?
Може би трябва да им кажем добре дошли?
Фърл вдигна поглед и с присвити очи се взря в търговеца.
Спалнята е отдясно.
Сигурно едрият пръв го бе забелязал.
Аз мога да изкарам така още седмица?
Бързо ще се научиш!
А ти си излята от желязо и титан  рече Холдън, в несръчен опит да се пошегува.
Фара напипва очертанията на проблема.
За известно време поне.
Може би е малко своеволен, но това е, защото е млад.
Може би целта на изкуството е да ни покаже истината за нас самите.
Имам предвид да го видя от Космоса.
Нагълтал си се с тази разпространена лъжа, нали?
Но когато произнасяш името, с един замах изчерпваш всички прилики на Новия Трантор с великия му оригинал.
Температурата е минус 17.66 градуса.
Холдън промърмори една ругатня.
Девърс я грабна.
Приятелю  заговори той.
Фондацията Фондацията беше най-трудната задача, с която съм се справял.
И този му беше третият за днес  обади се Холдън.
7577 хектопаскала.
По дяволите  изруга тихо Милър, облегна се назад и вдигна очи към тавана.
Вътре бе тъмно като в пещера.
На стария Трантор още живееха хора.
Лошо предзнаменование.
За останалите от нас това е родина.
Нямам нищо против моралната подкрепа.
За миг настъпи мълчание, докато всички четяха съобщенията.
Разбирам всичко това, но лечението  Лечението трябва да започне бързо, преди да се изостри Селдъновата криза.
благодушието, явно изразено в гласа на генерала, се смени с веселие.
Той вдигна тънката си ръка от книжата, върху които лежеше, така че само два пръста докосваха най-горния лист.
Тъй като второто им предназначение бе торпедна атака, със сигурност имаха и зъби.
Имах шестима синове.
Клоунът изхленчи и посочи с глава към принца.
Косата й блесна на светлината.
рече Апорат.
Бирата беше за него.
Търся човек, който би могъл да ми каже с кой кораб е заминала и накъде.
Странно  рече Сематимба.
Но дори тогава му се струваше, че случилото се е от нечий друг живот, сякаш е бил пиян и е гледал отстрани.
Къде тогава?
Защото, вижте, нямаше възможна комбинация, при която Фондацията да не победи.
Говори охраната на Ерос, ясно?
Струва ми се, че ме разбирате.
Тези мерки вече са взети!
Този е заслепен бик.
680 километра в час.
Втората чернова бе от два дена по-късно.
Предполагам, че сега ролите са разменени.
Подобно нещо не може да се случи без старателна подготовка  говореше марсианският президент.
Още няколко инцидента и вече нямаше да има значение как е започнало, нито какво е заложено на карта.
8 В покоите на Виенис цареше абсолютна тишина, когато образът на принц Лефкин се появи върху екрана на телевизора.
Факт е, че флотът ми е малък, но стратегически добре организиран.
Върнала се е жена ми, гушнал съм бутилката и прочее.
Да ослепеят очите, които не виждат невинността.
Сетне бе пристегнат с масивни скоби, допирът с които накара целия корпус да се разтърси.
11 Техникът беше нисък и кожата му лъщеше от добре поддържаната пълнота.
Температурата е минус 45.3 градуса.
Извън тях е обширната заплетена джунгла на варваризма, проснала се до крайните предели на Галактиката.
Байта откри, че ей сега ще закрещи  не от мъка или унижение, а от огромно черно отчаяние.
Милър отмести поглед, преди Хейвлок да забележи промяната в очите му.
Стойността на артикула е 221546.5 евро.
Когато той и екипажът му се натъкват на изоставения кораб Скопули, те се докосват до тайна, за чието съществуване никога не са подозирали.
Сър, този мъж е известен и тук, и там.
Бар приседна уморено.
Всеки ден на станция Церера имаше хиляди кораби и активността там рядко намаляваше и никога не замираше.
Кой е Хари Селдън?
Туер, вие нямате служебно положение, а сте тук по моя покана и ще се отнасям с уважение към вас, но насаме.
Ще разрешите ли да седна?
Ами да разговаряш на странния си местен диалект пред един глупак от Земята  поясни Хейвлок.
Беше на концерт за редки инструменти.
Ха  Девърс неодобрително се огледа.
Ресторантът, в който се намираха, бе шумен и оживен.
Биха могли отдавна да се отърват от тези торпедоносци, но навярно са объркани също като нас.
В този случай условието не е сложно  освен ако си подадете оставката още сега.
Накрая тя изрече със слаб глас  Ние не сме убедени!
1061 метра.
Мъжът, който седеше до него, бе приблизително на неговата възраст, с леко посивели коси и шкембенце.
Капитан Хан Притчър ли?
Вероятно с атомно задвижване.
Само че като провинциалист вие не разбирате какъв е всъщност животът на Транто Императорът не изслушва никого.
Мога да отида само където ме поведе Духът, сине мой.
Данъчната оценка на имота е 84148.84 евро.
Не разбирам  призна Холдън.
Но за нея се говори много малко.
Нали знаеш?
Оттогава съм гледал петдесет пъти този видеозапис.
Ще изпращат синовете си в неограничен брой да умират от ужасна смърт на повредени космически кораби.
Фондация номер едно е свят на учени физици.
Стойността на артикула е 70299.99 евро.
Трябва да съм сам  Мислиш ли, че ще намериш онова, което търсиш?
Стойността на артикула е 476408.74 евро.
3220 инча.
Шепотът нарастваше и в него се усещаше паника.
Може би защото нямам самоубийствени наклонности  уточни тя и започна бавно да сглобява кутията на идентификатора.
Да  отвърна несигурно Леополд.
Всъщност, не.
Броудриг беше самото търпение  Великата зала съдържа обичайния брой молители.
За първи път Селдън се е явил в кулминацията на първата криза.
Имаше и празно място на стената, което чакаше грамотата за черния.
Той кимна към хората от отдела за престъпления с малолетни.
Себестойността на стоката е 351762.68 лeвa.
А откакто ме избраха, Пирен ме подозира.
Това беше всичко.
9922 хектопаскала.
Кой беше този?
Трябва да знаят.
Милър също го гледаше с неразгадаемо изражение.
Наоми спря на около три метра от отвора.
Не се безпокой.
Себестойността на стоката е 324100.98 лeвa.
После обясни на групата като цяло  Винаги можете да познаете теглото на една жена по бюста Необходим е опит, разбира се!
Малоу сграбчи и разтърси ръката му.
Този свят е почти празен, а незаетата земя е може би плодородна.
Драги Хардин  поде той с нисък глас,  щом отказвате да съобщите кой сте, трябва да очаквате скука.
Не го и правя!
Действителната стойност е деветдесет и два и половина процента.
Затегнах всичко, което може да бъде затегнато, и намазах с епоксидна смола останалото, така че вече отникъде не изпускаме.
Мулето трябва да бъде ликвидиран.
Защо след цялата си близост с Мулето той го мрази толкова?
Но Терминус не е част от префектурата Анакреон.
Бар вдигна глава от почти микроскопичния текст и ядосано изкрещя  Глупак!
В кабинета Милър завари Андерсън Доус.
Милър се отправи към квартирата си.
Четвъртият мъж притвори малките си очички.
Пет хиляди души на една ледена топка, кръжаща около Нептун, и на месеци път от всичко останало.
Уредил съм го.
Марс и Поясът в открит въоръжен конфликт.
Преди да тръгна на работа, си приготвям кафе.
Ние бяхме малък остров на атомна енергия сред този океан от варварство  изключително ценна плячка.
Между Вас и затворника не лежи нощна мъгла, нали?
Един мъдрец с когото съм говорил, ми каза тъй Благодарността е най-добра и най-ефектна, когато не се изпарява в празни фрази!
Торън пламенно продължи  Твоят проблем, тате, е, че имаш провинциално виждане!
Малко по-късно резачката угасна и Наоми напръска нащърбените краища на отвора с пожарогасителя на меха, за да ги охлади.
Той вдигна поглед и каза  А, Хадин.
Той  Да, той беше онзи, когото наричаха Нямадасепредам  устните на Лисугера се движеха, сякаш се смееше, но някак беззвучно.
Влезте, капитане!
За да го прикрие, заговори.
Но съм разочарован.
Ако не иска да се прибере у дома, това си е нейна работа.
Всичките  отвърна техникът с доста явно самодоволство.
8518 метра в секунда.
Търсил си Джули.
Холдън Милър махна на Холдън и се отправи към асансьора, без да провери дали четиримата го следват.
Ако бе успял нямаше да е първият сполучил.
Така че решаването на различните кризи трябва да се извършва със силите, които съществуват в съответното време.
попита кротко Малоу.
Други бяха свързани със занимания и интереси спаринг-партньори, СВП.
Не много зле.
Има най-прекрасните душове, които съм виждала някога на кораб с подобни размери.
Но това може да послужи, за да ви увери в решителността ми.
Въпрос Сигурен ли сте, че вашето твърдение представлява научна истина?
Нападнаха ни, а сега трябва да им сътрудничим!
Голямо постижение е тази ваша енциклопедия, Хадин  поде той.
Милър се зачуди кога ли ще угасне.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 283220.55 лева.
Какво лошо може да стане, ако разбере какво се е случило на Скопули?
Имат хидравлични врати и прочее.
Правете каквото искате, изпробвайте всичко което Ви подскаже свободната Ви воля.
Беше съблякла вакуумния скафандър и носеше червен марсиански комбинезон, твърде къс на краката и прекалено широк в талията.
Когато започна работа в отдела за убийства, едно от нещата, които потресоха Милър, бе свръхестественото спокойствие на семействата на жертвите.
Обемът на кутията е 50 литра.
Благодаря!
Но никой не го направи.
Напълно любезно му зададоха редица въпроси.
Сега ще ме извините Пирен се загледа след него и процеди през зъби  Какво нетърпимо тъпоумно магаре!
Щом ги отстраним, не ще има кой да отрича твоята божественост.
Холдън му стисна ръката и после се разсмя.
О, не, вашите отчети за посещението ви на Сиуена бяха пълни.
Както и че не могат да се мерят с бойния кораб.
Давате ли си сметка колко биха платили жените за подобни бижута?
Старите огнестрелни пушки бяха по-надеждни, но в нулева гравитация те действаха и като реактивни устройства.
Достатъчно е да се обърка едно нещо и цялата ви екосистема заплашва да рухне.
избухна Байта.
Той въобще не се появи, но сега за първи път оттогава наистина е настъпила криза.
Данъчната оценка на имота е 265252.08 евро.
Никога не е съществувал Джорд Парма.
Безопасност.
Никога не го бяха осъзнавали ясно и точно, но смисълът на фразата им беше повече от ясен.
Майстор-търговецът се обърна към Туер и помълча замислено.
Беше отчасти молба за помощ, но главно предупреждение за опасността.
Дори нарастващата тълпа отвън беше изплашена, но мълчалива и над всичко бе надвиснал ужасът на вледеняващата паника.
Нима смяташ, че заради подобно нещо хората могат да обявят война?
През четиридесетте години, откакто те познавам, въобще не успя да научиш благородното изкуство да се промъкваш изотзад.
Ако подбудиш града към насилствени действия, ще извършиш сложно самоубийство а ние не възнамеряваме да го допуснем.
Холдън погълна две успокоителни таблетки  малки, горчиви, с вкус на хлебна мая,  но не заспа.
1734 милиарда.
Ще получиш и още.
През прозорците се виждаше буен поток от полудели хора да се влива в площада, за да се прибави към хилядите, които бяха вече там.
А преди няколко месеца започнаха да ни прехвърлят.
С какво казахте, че искате да ви се плати?
Ще разполагам с много пари.
Но не от нас.
Сентър бавно поклати глава.
Просто не бях нежен, приятелю!
Да, ако се наложи, бе готов да отнеме чужд живот.
Изгубихме петима, преди да разберем къде е проблемът, после трябваше да стържат телата им от защитната обшивка, за да ги погребат.
Смяташ ли след това да продължиш на някъде?
Е, той ще ни се отплати за този хладилник.
И още е такава.
Броудриг се облегна на жезъла си.
Наоми приближи меха, чиито азотни пламъци бяха като бяло дихание насред студената нощ.
Цивилизованото общество разполага и с други средства да се справя с подобни проблеми  обясни Фред.
Съжалявам  извини се смутено мисионерът.
1674 инча.
Говоря сериозно.
Ще седнете ли, сър?
Не е ли истина и това, че сте имали голям късмет с банкнотите, печатани в имението на лорд Броудриг?
Слизай долу.
Няма ли нещо в твоите търсения  попита внимателно четвъртият,  нещо, което да ги потвърждава със сигурност?
Тогава  каза Форъл  няма да има повече врагове.
Печалбата за вас ще бъде 900 процента.
Мама Елиса имаше най-широк таз.
Библиографията на този автор разкрива дълбока мисъл и философия.
учуди се Милъ  Нищо работа.
Толкова е просто.
попита Милъ  Вече го казах на последното ченге  тросна се управителят.
Това беше за жителите на самата Терминус.
Човек, създаден да се съобразява само със своите нужди.
Той ужасено погледна кървавите останки от това, което някога е било човек, и очите му потъмняха.
Само че ти не можеш да направиш нищо тук.
Ако изпитва силно желание да се отърве от мен, защо да не се освободи и от вас?
Еймъс, следи приятелчето и виж дали ще слезе с нас  нареди Холдън и се насочи към вратата.
отсече Бар и му обърна гръб.
В записките на последния вицекрал  онзи, когото убихте толкова сполучливо  имаше подозрителни истории за външни варвари.
Звездите може и да не се променят през вековете, но политическите граници са твърде подвижни.
Той заговори да ме предложи за член на Съвета почти преди една година  отвърна Малоу непринудено,  но аз съм го надраснал.
Нима това има някакво значение?
Кой е този Райъс?
2695 сантиметра.
Чен, сух и жилест, по-стар на вид, отколкото в действителност, беше истинският император на Галактиката.
Холдън и екипажът му го следваха по петите.
Това едва ли ще направи впечатление някому.
Кентърбъри имаше пълен това Над милион тона лед, ускорявани внимателно и постепенно през последния месец.
Да се върнем на въпроса  настоя Хардин.
2-рият опит беше успешен.
Идва тук, праща сигнал за помощ и умира в хотелската стая от инфекцията.
Настъпи тишина като при агония.
В този рунд вие ме победихте!
Нищо, съ Това беше само един наивен въпрос.
И тогава ще отидете да поискате заповед.
викна грубо той.
Майс си мърмореше под носа.
Казваш, знаеш, че съм взел решение.
Усмивката му бе като на любопитен и доброжелателен хищник.
Беше облякъл светлобежов анцуг, от който кожата му изглеждаше по-тъмна.
Да, те се опитват да стоварят вината за случилото се там върху нас.
Накрая кимна към една маркирана с жълта боя шахта в страничния сервизен коридо  Тази  рече.
Това много променя нещата, нали, док?
Прилича на огромно насекомо  обади се Еймъс.
Днес е 30-ви август.
Не е ли с вас?
Холдън се покашля.
Данъчната оценка на имота е 210835.7 евро.
Струва ми се, че през февруари ще навърши шестнадесет години.
Тогава стигнах до Сънуърдс  той показваше с ръце, сякаш отново е върху машината  и се гмурнах в тирбушон.
Толкова дребно, че нито ти, нито аз можахме да го разпознаем.
Без особено значение.
Да ни кажеш за какво?
Себестойността на стоката е 129111.26 лeвa.
Лий се намръщи и бавно поклати глава.
И затова ли ви наричат Гарвана Селдън?
А сега, мой човек, защо не си махнеш за малко ръката от рамото му?
Смятам, че са казвали това, когато всичко приключвало.
Мислех императорите за по-велики и по-мъдри от обикновените хора!
8741 милиарда.
попита Хардин.
Най-благоприятното положение за него, каквото въобще си виждал.
Асконските закони  изрече студено Великия магистър  не разрешават да се говори с осъден човек.
1490 милиарда.
Торън ядно гризеше нокътя на палеца си.
През изминалата седмица и по-специално през последните два часа не правите нищо друго, освен да намеквате, че аз се нуждая от злато.
Фред Джонсън откликна на повикването му толкова бързо, че Холдън се зачуди дали не е седял до терминала в очакване да го потърсят.
Никой не ни заплашва  упорстваше Хейвлок.
Холдън мислено отбеляза огромния брой патрули на кръстовищата.
Докато работеше, Холдън го чу да си мърмори несвързано ругатни.
Борт се смути леко, но не го показа.
В името на Галактиката, да!
Марсианци.
Нямаше сили дори да мисли.
8579 милиарда.
Не съвсем.
Прекалено добър е, Хардин  Повърхностно, Верисов, повърхностно.
Холдън докосна с пръсти стената и напипа издълбания в камъка идентификационен номер на коридора.
Всъщност не беше едно, а цели осем знамена.
Беше извадил часовника си и мрачно се взираше в него.
Така ли мислиш?
Разбрано, лейтенант  потвърди Холдън.
Йохан Лий подпря брадичка на ръката си.
Толкова неща се бяха случили, а той се намираше на Трантор не повече от тридесет часа.
Трябва ти екипаж за него.
Милър се премести встрани, пропускайки колкото се може повече хора между себе си и облечения като полицай изнудвач.
Искам да се уверя, че реакторът е изключен.
Фред бе пратил да го повикат, но през първите петнайсет минути след появата му не спираше да разговаря по телефона.
Той дрънкаше силни думи, но това не му пречеше да е порочен, зъл и напълно некомпетентен.
Знаеш ли, казват, че имаме петстотин кораба, готови да се присъединят към нашите по всяко време!
Здравей, Хейвлок.
Загазила си го.
Наоми затрака с пръсти по клавиатурата.
Опасявам се, че нямам никакво понятие.
Но в очите му липсваше жестокост.
Това ни дава една възможност, а?
Под звуците на тиха музика.
Еблинг Майс не я слушаше и продължаваше да говори  Тук има и друг проблем, Байта.
Джаел подсвирна.
Добивите на метали бързо ще се стопят, докато Райъс ще може да прави волфрам от алуминий и иридий от желязо.
Вие сте самата мъдрост, Ваше благоговение  рече Понйетс.
А тези, новодошлите?
възкликна изплашеният мъж до дивана.
Те са подбуждали свещениците от външните планети да вземат страна във фракционните кавги на Фондацията.
Никой не може да напуска кораба или да влиза в него без разрешение.
Нима ще седи със скръстени ръце?
Очите му бяха стъклени.
Станция Церера бе като отвързан от пристана кораб.
Ако потомството на Мулето наследи мозъчната му способност Разбираш ли?
Музиката бе достатъчно тиха, за да разговарят спокойно.
Но ще ти трябва патолог.
3249 милиметра.
Тогава улови Холдън за лакътя.
147 мили.
Слуховете може да са преувеличени, но във всеки случай сигурно ще бъде интересно да се запознаем с него.
Генералът вдигна глава и хладно огледа затворника.
Ако не успея, ще си отида.
7861 милиарда.
Зависи от Броудриг!
Нито се отвращаваше, нито се подиграваше с мен.
Проследи ви от космодрума.
попита Сематимба.
Очите му леко помръднаха първо към единия телохранител на секретаря, после към другия.
Въпросът е, че в прословутото си съобщение Холдън твърди, че е заварил Скопули без екипаж на борда и със задействан радиофар, произведен на Марс.
Мислиш ли, че кризисният момент ще настъпи, когато някой от тях събере повече смелост?
Сигурно е, че Смирно няма, защото в противен случай Анакреон нямаше да спечели повечето битки в неотдавнашната им война.
Планирам да отида на почивка в планината през лятото.
В търсене на себе си често се изгубваме в очакванията на другите.
Шед е мъртъв.
От стомана ли?
Просто е хитър, това е всичко.
Нищо друго.
Но има хора, които разправят, че не сте член на нито едно от Петте племена.
Не знаеше дали иска да се докаже преди напускането, или просто да излезе от този кабинет и да строши няколко глави.
Но лично аз не съм участвал в нея.
Еймъс опря гръб в бюрото и извади пълнителя от пистолета.
Свири за нас, чудовище!
Достатъчно, Лий.
Е, и какво?
Първо, ти си стар политически пес.
Сега какво?
Аз съм само слуга на общественото мнение.
Ще бъдеш ли така добър да го догониш с едно съобщение?
Сър, позволете ми да сваля неколцина от тях  обади се по терминала Гелбфиш.
Димът излиташе на буйни кълба, когато той продължи  Официално аз се опитвах да възстановя науката психоистория.
Наоми го изгледа със сънен поглед, който внезапно му се стори много секси.
Готови са за най-лошото  прошепна Гомес.
Хардин изстена негласно.
Пък и разследването е извън вашата юрисдикция.
Комасън стенеше диво с отворена уста, но потръпна и безумно изкрещя, когато Магнифико мина край него.
В такъв случай ще свършим бързо.
Какво му е лошото?
Първата включваше тези, които се преструваха, че нищо не се е случило или случилото се няма значение.
Добрата сделка е това, което най-много ща, шефе  Добре, сътрудничеството пък е това, което най-много ща аз!
Девет десети от него не се виждат.
Наоми продължаваше да го гледа, докато дишането й се забави, после каза Добре и се отправи към стълбичката.
Но въпреки всичко беше ултиматум.
Желанието ви е изпълнено  заяви тържествено Малоу.
Моя лейди, аз имам теория!
попита Милъ  Отлетели са вчера.
Себестойността на стоката е 436730.15 лeвa.
Но исках да покажа на Донагър, че се безпокоим да не ни преследват.
Джулиет Андромеда Мао.
Ранду обърна обезпокоеното си лице към психолога.
запита четвъртият.
Той имаше лошия навик, когато беше в тържествено настроение, да се обръща към хората в трето лице.
Стойността на артикула е 110649.66 евро.
Да, минахме през всички формалности.
Комисията по навигация ми изпрати искане да взема кораба за изследване.
Единствената, която вероятно би могла да преговаря и с двете страни.
Еймъс държеше в ръката си пластмасова чиния, Наоми  някаква папка.
той подаде ръка.
В такъв случай откъде този, който го е извършил, е знаел, че камерите не работят?
Екранът потъмня.
Щеше да издаде тайната  глупаво повтори Торън.
Ако на кораба се спотайва нещо опасно, искам да изчезнем колкото се може по-бързо и да разтопим всичко зад нас.
Въпрос И вие предсказвате гибелта й?
Независимите като че са малко по-активни, но ако оставим това настрана, всичко си е както обикновено.
А вие сте?
Все още крачеха по дългите коридори, когато по пода премина лека вибрация и гравитацията бавно се възстанови.
Значи от две години се подготвяте да заминете?
Трябваше почти да го изнесат от таксито.
Аз не играя игри.
Чакали са ни да се покажем и са заложили засада с въоръжени до зъби типове.
Черна беше косата му.
Не бих могла да го убия, ако той беше Мулето.
Прогонили местните.
Мисля, че да  отвърна пъпчивият.
Мирът е липса на война и насилие.
Имам го тук и незабавно ще го пусна за петдесет и първи път във ваше присъствие.
В командния Наоми бе разгънала монитора и разговаряше тихо с Алекс.
Подхвърли я и повърхността й от неръждаема стомана улови отблясъци светлина, докато се въртеше във въздуха.
Теглото на пакета е 94 килограма.
Затова синовете ми трябваше да умрат като заложници.
Вие техник ли сте?
Сега Райъс седеше отпуснат и се усмихваше предизвикателно на Дакъм Ба  Е, какво мислите, патриций?
Да, но те ме държаха отделно от теб по-рано, а също и от твоя мил съпруг и Може и да се смееш, но бях самотен много без вашето другарство.
Озърташе се с изцъклени очи и бяло като платно лице.
Но вие не сте от хората на вицекраля.
Генералът, който бе водил атаката, победно прекоси пустата главна улица на Терминус Сити в наземна кола, чуждестранно производство.
Ще ви покажа само още нещо.
А сега, когато станеш господар на този затънтен район, може би ще бъдеш достатъчно уважаван, за да имаш известна тежест и значение в Империята.
Пригответе се за кацане.
Това привлече вниманието й.
Трябва да чуете обясненията, Туер, защото иначе няма да ме разберете.
Наоми повдигна вежди, зърнала захабената фланелка отдолу.
попита мъжът.
Толкова близо до центъра на Церера това вероятно се дължеше по-скоро на движеща се маса, отколкото на гравитация.
Ето защо взех капсулата.
Девърс кимна.
Щастието е като пеперуда - колкото повече го гониш, толкова повече ти убягва.
Останалите  бяхме осемнайсет  се свряхме в укритието и прекарахме там трийсет и шест дни, докато пристигне един влекач да ни дръпне.
Половината планета ще бъде унищожена, преди да се докосне и най-малката централа.
Хейвлок чакаше.
Преди да тръгна на път, винаги проверявам прогнозата за времето.
Дето е убил момичето.
Трябваше да престане с това.
И той заедно с тях.
Преди да заспя, винаги мисля за теб.
Милър облиза устни и се наведе напред, опрял лакти на гладката бяла маса.
8434 метра в секунда.
Какво, по дяволите, означава това?
Торън се възползва от предимството си  Ще отговарям на въпроси на кораба си!
Днес е прекрасен ден.
Но нямам нищо против да го карам по-скромно.
Купете си билет сега и ние ще ви запазим място.
Накрая каза  Докога смятате да седите и да мълчите така?
Купи си билет за пасажерски кораб до Тихо.
Това се случваше, между другото!
Мулето никога няма да успее отново успешно да го използва срещу независимите.
Датата е 2 февруари.
гласът му съвсем затихна, сетне пак се усили.
Е, добре  рече.
Малко повече от два часа  Пресметна той.
Но вие грешите.
7835 милиона.
Ще настане криза, каквато Империята не е виждала, и само Райъс ще успее да я спре.
През 1989 се случиха важни събития.
Стойността на артикула е 210835.7 евро.
Ами, цял ден пълзях покрай корпуса.
Но само ако е мутант!
Отпратих го.
Накрая Пирен се предаде с нежелание.
Магнифико свиреше на видеооргана си и когато свърши, принцът беше мъртъв.
Но не можем да разчитаме на него за разрешение.
Нима треперите в ужас пред религия, съставена от облаци и лунни лъчи?
Може би са искали да въоръжат войници, които да контролират тълпата.
Селдън предполага, че човешката реакция спрямо стимулиращите фактори ще си остане константа.
Разполагаме с по-малко от десет минути, за да стигнем до хангара, да се прехвърлим на борда и да се евакуираме от района на сражението.
И каква информация ми предлагате?
Понякога е трудно да се държиш както подобава, когато напрежението от такива събития Разбираш, нали?
Каза толерантно  Седнете!
9808 метра.
Комодор Аспер опипваше парчетата стомана.
Холдън се постара да прикрие усмивката си.
Байт, татко е тук!
Какво пък, да се отправяме на това пътуване към затворничеството и изтезанията.
попита той със сарказъм.
Натисна бутона за отваряне на вратата и с ъгълчето на окото си видя да влиза едрата фигура на Салвор Хардин.
Но тогава Спях ли, когато вие дойдохте?
Атъм-фийлд биърингс инкорпорейшън се намира тук в града.
9-рият опит беше успешен.
Да, не е пълно  отвърна Селдън.
Споделените моменти с близките са най-ценното в живота.
Ако той не ме хареса  Тогава ще бъдеш първото хубаво момиче, което той не е харесал  отбеляза Торън.
Не е някоя хленчеща глупачка.
В такъв, че тайната е основа на употребата й.
Стойността на артикула е 173762.81 евро.
Оставаш на щат към церерската служба.
Ваше превъзходителство, вече ме информираха за всичко това.
Нима истинската история на Фондацията не започва, когато Салвор Хардин изхвърля Енциклопедистите и се налага като първи кмет на Фондацията?
Бека, свържи го.
Ставаше въпрос за коня на Дон Кихот.
Леополд, ти си глупак!
Аз съм Хари Селдън  произнесе мъжът.
Това, че не чуваш да тракат колелата на машината и да дрънчат звънците в нея, не означава, че тя не работи!
Индбър все още стоеше прав.
А каква стойност има моето мнение?
Той взе лист прозрачна сребриста хартия, който разклати пред психолога.
Движеше се сякаш.
Подбудите ми бяха добри  оправда се Туе  Трудно е да изхвърлиш навън човек, за да го линчуват.
Бяхме на Хейвън, той капитулира, а докато другите още се биеха, ние отново изчезнахме навреме.
Струва ми се, че зная!
Беше се развихрил в един ба При Тапан, ако не си спомняш.
Мус го посрещна с разсеяно кимване.
На това му казват отвличане.
7424 километра в час.
Дъските бяха превърнати на трески, отдолу се показваше бетонната основа.
Освен да лъскаш.
Холдън трепна, припомни си Шед.
Светликът трепкаше бързо, с резките колебания на неприятен ритъм.
Лопес разтърси глава като човек, пробуждащ се от тежък сън.
Пътувахме около една светлинна минута съвсем близо до Харлегор  Харлегор?
Това нещо е непробиваемо.
Малките групички от по двама, които се бяха оформили, се разделиха с кикот, а няколко други подобни групи напуснаха солариума.
Гласът на Пирен прозвуча гневно.
Бил съм там  кимна търговецът.
Росинант му запя приспивна песен със своите въздушни рециклатори и тишина.
Искам да пътувам.
Той седна срещу капитана и каза  Ако нещо в теб не ми хареса, няма да остане друго, освен купчина пепел там, където седиш сега!
А аз ще прегледам записите.
После останаха само главата и едната ръка, след това само ръката, която запълни всичко и застина там огромна, мъглява, опъната.
Виковете му едва стигаха до тях.
Струваше му се, че всичко живо е загубило своята активност и се е потопило в безкрайното море на хибернацията.
По дяволите!
Ние отстъпваме.
Беше плакал насън.
заговори той от записа.
Каквото и да се случи, това не може да стане.
Холдън се върна при асансьора и този път не се подвоуми.
Всъщност, ще ти кажа  раздразнението на Девърс най-сетне изскочи на повърхността.
Да намериш Джули, да я задържиш, ако трябва със сила, и да я пратиш у дома.
Ръководехте събранието.
Тя сякаш не говореше с него.
Не ви ли прави впечатление  той замълча и опря пръст в закръгления си малък нос,  че криптата се отваря в много подходящо време?
Леополд се изчерви и блясъкът в очите му се разгоря.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 373745.93 лева.
Не, почакайте.
Холдън тъкмо понечи да вдигне ръце, когато един от тях откри огън.
Облечете скафандрите  това е стандартната процедура, когато се пристига на ново място.
Да, имаме  потвърди тя.
Бордеи и стрелбища, обществени пушални, казина и демонстрационни двубои.
Какво е ГП?
Нарича ги Фондация.
Но нали искахте да обсъждаме реализма.
Краката също.
Всеки свят има своите легенди  не можете да го опазите от нещо подобно!
И ти си подготвил план да посрещнеш кризата?
п Вече го виждаше по лицата им внезапния страх от снайперистите, сетне объркването.
Търговецът или трябва да знае по нещичко от всичко, или не струва пукната пара!
слабо се възпротиви Майс.
отвърна с безразличие Понйетс.
Той махна отегчено с ръка.
Гласът обгърна всичко  Аз съм Хари Селдън!
Джим, новината за Донагър току-що попадна в мрежите.
Освен това  продължи Милър  не си заслужава усилието.
Единственият ти шанс е да я откриеш и да я нападнеш, преди да е готова.
Енегийната центала експлодиала и е било цяла катастофа.
Тестисите му притискаха бедрата.
Оръдията за близък бой ли включи?
Тук не е така.
Надявам се да съм прав  рече той на Джули.
Четири нищо и никакви месеца без два дни.
1074 хектопаскала.
Цената на продукта е 66727.94 лева.
Участъкът бе пълен.
Наистина съм свъшил огомна абота в тази наука.
Пасва с всичко останало  подхвърли Борт.
После съчетайте професията му с факта, че Империята вече е подкрепила една атака срещу нас по времето на моя баща, и всичко застава на своите места.
Има малки градски централи, които отопляват и осветяват жилищата, дават енергия за превозните средства и така нататък.
Ако ме подведе под съд, няма да постигне нищо, освен да се изложи като голям глупак.
Вероятно е на ръчно управление, но не засичам радиоактивно изтичане.
викна Торън.
Криптовалутите използват децентрализирани мрежи за осигуряване на сигурни финансови транзакции.
промърмори Девърс и се изправи, за да свали палтото си.
Носиш ли деформатор на полето?
Аз самият няма да получа по-малко.
От нас се иска да спрем и да се опитаме да помогнем, но не е необходимо да променяме напълно курса си, ако разбираш какво казвам.
Струва ми се, че атомната енергия е вече на петдесет хиляди години.
Хайде, обзалагам се, мислите, че се опитвам да ви подлъжа да говорите против правителството.
Имаш ли представа какво значи това?
Най-обикновен револвер можеше да създаде достатъчно ускорение, за да изведе астероид с размерите на -2216862 от орбитата му.
Трантор няма защо да загине, ако огромен брой хора решат да действат така, че да не рухне.
Холдън нагласи пред себе си дисплея.
Освен зейналата в корпуса яма не се забелязваха други повреди.
посочи генералът.
Изследователски цели!
Той погледна Хейвлок, който поклати глава.
Достатъчно е и само да си тананикаш.
Дали сме способни да разберем истинската природа на реалността?
9449 сантиметра.
Лорд Доруин вдигна вежди и набързо смръкна енфие.
Докато се разминаваше с докери и транспортни работници, не знаеше дали да се мръщи, или усмихва.
Не срещнаха почти никого, а малцината, с които се разминаха, не им обърнаха внимание.
Цената на продукта е 496984.0 лева.
Страхът убива ума.
Те не знаят какво правя аз тук, а на мен не ми е известно какво са ми приготвили те.
И да ме застреляте, ще ви бъда много благодарен.
В най-голямата зала на Фондацията!
Мога да ви разстрелям!
Нашата търговия е много ограничена и не сме галактически скитници, както нашите праотци Замълчи за малко, Фрейн!
Сът въобще не прояви нетърпение.
Ще го приемете ли?
Гласът на Наоми  Джим, Чиста и свежа най-сетне се обадиха.
Изведнъж тялото му се сгърчи от болезнени конвулсии, каквито не бе изпитвал досега.
Нищо не можеше да направи.
Малко повърхностно сондиране, което не причинява болка.
И тъй  И тъй, сега с теб се свърза полковник Джонсън  прекъсна го Наоми.
Но аз не мисля  Аз пък мисля  изгледа го строго Шадид.
Не, съ Ние няма да преследваме този кораб.
Преди или след като Марс унищожи онзи влекач на лед?
Аз съм добро ченге.
Тя се движеше през град, където нито един атомен двигател на работеше.
Себестойността на стоката е 129173.42 лeвa.
Клоунът им се усмихна, но това само направи клюнообразното му лице още по-тъжно.
Наставляват ни какво да правим.
Освен това, тази вечер си е лично наша и би трябвало да я използваме.
Червенината на техника бавно изчезна, когато той обви веригата около кръста си и следвайки жеста на Малоу, натисна ръчката.
И когато Великия магистър се изправи на крака, за да открие някакво неодобрение, нито един човек от съвета не пропусна да изрази съгласието си.
попита бавно и замислено Сът.
Настъпи пауза, после Пирен подхвана отново  Целият този спор е далеч от същността.
Е, изглежда, дъртакът, който е шеф, си има своите слабости.
Идентичността е като пъзел, чиито парчета постоянно се преподреждат.
Гласът на Малоу прозвуча студено.
13 Малоу се отпусна почти за първи път от шест месеца.
Нека говорим съвсем просто и определено.
В името на Галактиката, Ранду, какво очакваш?
Сега е като малка перушинка, малко пухче!
Не мога да правя нищо от всичко изброено  отвърна спокойно Малоу.
Гледката към залеза вдъхновява художници и поети.
Тълпата, от последните редове на която сега не виждаха нищо, напрегнато следеше събитията.
Известно ни е доста от онова, което вършите, Малоу.
Аз  Но той не е сглобен от части за кораб  продължаваше Наоми и гласът й се извиси до крясък.
Усмивката на Шадид не стигна до очите й.
Ти не ми вярваш.
Нямаше какво да прави, освен да го приеме, без изобщо да се замисля.
Но затворникът все още може да бъде използван.
Тръгнеш ли с мен, ще се удавиш.
9089 милиарда.
По-късно ще говорим за това  излая Кели.
Не е лош син.
Обучението на невронни мрежи върху графични процесори ускорява значително времето за конвергенция.
Всичко ще бъде твое!
Какво мога да направя за теб?
Миг преди хапчетата да го повалят напълно, Ади му се усмихна и намигна.
От двете им страни зад дълги решетки имаше сандъци с муниции, рафтове с веществени доказателства, резервни части и униформи.
Защо се изолираме един от друг, след като сме социални същества?
Магнифико  обърна се меко към него Байта.
Датата е 6 юли.
Това малко корабче никога не е било предназначено за петима души, и то в продължение на две седмици.
Ние те победихме напълно!
Много добър щях да бъда, ако чаках заповедите ти, нали, Хардин?
Лорд Броудриг трябваше да наклони глава, за да влезе в жилищния отсек на търговския кораб.
категорично потвърди полковник Притчъ  Тогава ни остави същата привилегия!
Беше развълнуван, а лицето му  зачервено и разтревожено.
Атмосферата не създаваше и впечатление за древност, защото изминалите три века не бяха оставили забележими белези.
Веднага щом се качиха във вагона и метрото потегли, Еймъс се настани до Холдън.
7179 километра в час.
С какво разполага той?
Момичетата във фабриката се надяваха да го видят, пък и Магнифико така се готвеше за него Господи, толкова е странен!
Гласът на Сът стана груб, макар и тонът му да не се повиши.
Ние сме израствали бавно, но сме ставали силни  и при тях би трябвало да е така.
И той си легна.
Но докато се намираха във вакуум, сякаш всичко това се случваше някъде далече, в друг свят.
предложи Холдън и усети, че гласът му е по-тънък, отколкото очакваше.
Днес е 32-ви август.
Толкова далече от лъскави надбягвания с яхти за богоизбрани.
Всичко ли отбеляза на списъка, Тори?
Проблемът е много по-сложен, отколкото изглежда  пръстите му лениво си играеха с блестящия чаршаф, който покриваше краката му.
Опасявам се, че не разбирате положението.
Какво е разкривило пък вашето лице?
Вратата на гардероба зееше, вътре беше пусто.
През 1999 се случиха важни събития.
Изглежда, цялата планета живееше под метален покрив.
Така че направете каквото ви казах.
Наоми трябваше да се наведе, за да върви, беше с няколко сантиметра по-висока от тунела.
Образованието е процес на учене.
Този космодрум е в средата на затънтен далечен район.
Ади, какво по дяволите, беше това?
Вместо това изкрещя.
Спомняш ли си, какво се случи на Неотрантор?
Искам да бъда на печелившата страна, шефе.
протестира палячото с нарастващо вдъхновение.
Като например?
Никакъв отгово Натисна го отново, сетне започна да блъска по вратата.
Пред тях имаше стена.
Но всичко блещукаше в успокояващо зелено.
попита Алекс.
Сематимба погледна нататък, сякаш като примижи, би могъл да види какво става през тълпата от хора, колела и подвижни сергии.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 137478.0 лева.
Самият Император се е заинтересувал от вас!
Себестойността на стоката е 173762.81 лeвa.
Огледа се засрамено, но всички останали също ядяха бързо и той се съсредоточи върху храната.
Тогава тя ще бъде преодоляна и сигурно има начин да го направим.
попита Хейвлок.
Бунт на домакините?
Капитане, мъстта изисква и някой, на когото да я стовариш  изтъкна Алекс.
Защо съществува нещо, вместо нищо?
Той вече почти притежава Фондацията и когато всичко свърши, ще стане Император за две години, не повече.
Индбър бе наполовина извън креслото си.
Хитрите ти дребнави намеци за измяна няма да ме паникьосат дотолкова, че да лижа подметките на Фондацията.
В края на краищата Милър бе успял да открие изчезналото снаряжение за борба с безредици.
Няма  успокои го Холдън.
Остават още няколко нерва.
Милър веднъж му бе направил услуга, когато Хасини бе допуснал грешката да се смили и да приеме една нелицензирана проститутка.
До съвсем скоро Милър би сметнал този факт за примамлив.
Истинските магьосници, имам предвид!
Става  кимна Хейвлок.
Какво очаквате?
9331 инча.
Чаках за срещата си с вас три дни, Ваша мъдрост, но демонстрацията ще отнеме само три секунди.
Крачолът бе щръкнал навън, подпрян от строшената пищялна кост на Еймъс, когато скафандъра се бе опитвал да компенсира натоварване от дванайсет .
Просто някакво петно, съвсем леко по-топло от фона зад него.
Зае се да изчислява ожесточено и почувства как челото му се овлажни от пот.
Еймъс се хвърли на пода.
попита Байта.
Да се извършат стратегически продажби в стратегически точки означава да се създаде проатомна фракция в двора.
Опитайте се да оцелеете, докато дойдем да ви приберем или да помогнем за отстраняване на щетите.
Тихото сърцебиене на кораба.
Хм  изсумтя Милъ  Същото е, ако се налага да се отърва от неприятен партньор  продължи тя.
Но Мулето е само един.
Изпъчи се и се тупна по гърдите, после заряза представлението и завъртя глава.
Кога реши и ти да участваш?
Цената на продукта е 114095.47 лева.
Високопроизводителните изчисления се използват в климатологията, генетиката и космическите изследвания.
Беше виждал хиляди такива.
Откъм Пояса на пресечен курс приближават шест нови обекта.
По-добре си върви.
Беше легнал по гръб в солариума на новата си къща съвсем гол.
Стойността на артикула е 22504.92 евро.
Мисионерът изпищя.
Мъжът от СВП се намръщи и завъртя екрана, за да я огледа по-добре.
Видът му издаваше прекалено задоволство от всичко.
1271 метра.
Нищо чудно, че изпитвате сърдечна болка заради целите, за които бе предопределен възхитителният кораб.
7 Тео Апорат беше един от най-висшите жреци на Анакреон.
Ще ги обърка, а аз искам само това.
Ще летят към звездите  вметна Наоми.
7578 милиона.
Също така, че тенденцията към гибел засяга не само Трантор, но и Империята, а в нея живеят близо един квинтилион човешки същества.
Въпрос Да видим как.
Той си наля чаша уиски от плесен, домашна церерска продукция от биогенна мая, изу обувките и се изтегна върху пенопластовото легло.
По-големи количества!
попита Сематимба.
Холдън се наведе над рамото на Шед, за да гледа как фелдшерът вади един медицински червей от мъртвата тъкан.
Температурата е 33.67 градуса.
Температурата е минус 35.47 градуса.
Откъде сте го взели?
Никога не съм го чувал!
Зарежи тая работа  Факт!
Хардин забеляза, че в миговете на вълнение канцлерът произнасяше буквата р.
Не се опитваше да ги подреди, да потърси естествения им завършек.
Носът на Науву тъкмо изчезваше.
Скъса ли се  сбогом, бели дробове.
Да  потвърди Холдън и въздъхна.
Ако не го направиш сега, сигурно другата седмица ще ти се наложи да излизаш три пъти  така че си върви в къщи, без да проявяваш излишен патриотизъм.
Но искам да попитам нещо.
Между личното и колективното съзнание тече постоянен диалог на символи и значения.
Почти можеше да си представи недоволния поглед на Кандис и да чуе изпълнената й с досада въздишка.
По дяволите.
А къде, мислиш, ни отвежда?
Усилията да се организират.
Шлюзът се затвори, чу се тихо свистене и след няколко секунди отсрещният люк се отвори.
Но е имало Група учени, заточени в тази област точно преди отцепването.
2 Корабът кацна сред концерт от шумове.
За всяка криза той е подготвил лично послание и обяснение.
8894 милиарда.
Изключени от три дни  докладва новият му партньо  Изпотрошени са от хлапета.
Словоохотливостта му изчезна, а неговите любими клетви и ругатни сякаш се бяха изпарили.
Девърс меко отвърна  Приемам съображенията ти, но нямаш нищо срещу мен.
Те бяха два.
Не мога да се боря по такъв начин  изръмжа Лий.
9245 мили.
Мисля, че из Периферията няма никой, на когото идеалът за мир да е така близък до сърцето, както на мен.
Коя каюта ще вземе Наоми?
Стойността на артикула е 398532.48 евро.
Генералът не би прахосвал хора и енергия просто така, от жажда за слава.
Единствената пречка, Комодор, е, че вие ще бъдете обременен с огромни богатства.
Щом доктор Селдън го твърди, те са обосновани.
Вътрешно Торън трепереше.
Очите на Сът блеснаха подигравателно.
Когато помпите на шлюза възстановиха налягането, хората отвън си тръгнаха.
Форъл поклати глава.
Дали истината е една, или всеки има своя собствена истина?
Ха, това може да се окаже интересно  произнесе той на глас.
Торън, аз открих публикациите за този конгрес.
Още един слаб хрип в гърлото.
А ако Марс премине към действие, нямаше значение дали Земята ще се намеси.
За мутацията на Мулето, разбира се!
Когато дояде и последните трохи, Холдън се облегна назад с въздишка.
Искам да ви разбера правилно, Ваше превъзходителство.
Малоу ядно изруга.
А сега се появиха тези копелдаци и всичко започва отново.
Пъхна друга пура в собствената си уста.
Това е страхотно  усмихна се криво Милъ  Само че не разбирам за какво говориш.
И какви последици ще има от несъответствието?
7922 метра.
попита Еймъс и подсвирна.
Трябваше да отвори визата и да погледне отново в нея, преди да си спомни името му.
Всъщност тя не беше красавица според стандартите на повечето хора той го признаваше  поне не, докато човек не се вгледаше в нея по-добре.
Холдън най-сетне отхапа от своята.
Той отвори Новини.
На два пъти се обърна назад и два пъти съвсем явните заплахи на многоглавото чудовище го поощряваха да продължи.
Сержантът от охраната пристъпи напред.
Дръж оръжието готово, за всеки случай.
Не съм човек, който се плаши от думи.
Той е напълно отрицателна личност.
Датата е 14 ноември.
Доус отвори уста, сетне я затвори.
Накрая Великия магистър бавно протегна ръка, а Фърл със слабото лице най-после бе принуден да проговори на глас.
Тялото на Комодората се изпъна и очите й заблестяха.
Датата е 19 март.
Ами добре.
Друг път за готвене.
Дали ще използва устройствата?
филиецът затвори дебелия си том и добави  Хората от Периферията имат репутацията на осведомени в тази област.
Алекс, изчисли най-бързия курс до Кент, който няма да ни утрепе.
Чужденците от Фондацията не знаеха нищо за трескавия въртоп от дни и нощи по времето на кървавия Грабеж, което бе оставило Университета недокоснат.
Когато цялата Фондация е заплашена, мадам революционерке, загиват и демократи, и тирани!
Ако ти беше мой пленник и ми носеше толкова малко полза, колкото на генерала, аз щях да разпоря корема ти и да те удуша със собствените ти черва!
Човекът се изсмял на висок глас и отвърнал Какви ги говориш!
Стойността на артикула е 36248.4 евро.
Тя се губеше под все по-сложните структури, дело на човешка ръка.
Спомням си.
Джуди погледна към нея, полувъзмутена от чуждата намеса  Веднъж вече си ходих в къщи тази седмица  Значи ще станат два пъти.
Кафяв колан по жиужицу, с перспективи да получи и черен.
Полицаят се обади след няколко секунди.
Или на земен шлеп при високо .
Хасини кимна, отправи още една парализирана усмивка и прекъсна връзката.
Но преди да си тръгне окончателно, все пак се върна веднъж, само за миг, до къщата на стария патриций.
Служебна солидарност  отвърна Милър и Холдън не можа да определи дали се шегува, или е сериозен.
Съвсем вярно.
Индбър поднесе към устните си една ароматна желатинова капсула.
Гладен ли си?
Сега те ми предлагат милиони, само и само да не подлагам Селдън на финален тест.
Азбиа се, скъпи пиятелю.
Отговор Петдесет математици.
Той козирува шеговито, тя изпръхтя, поклати глава и се отдалечи в омазнения си комбинезон.
и неговият палец начерта един кръг във въздуха.
За миг проблесна и изгасна слаба светлинка.
Станция Ерос е затворена поради обявено извънредно положение.
Нямаше отгово Нито стрелба.
Като Върховен жрец и глава на църквата подбужда фанатичните орди  Нищо, не обръщай внимание.
Но що за религия е, Борт?
Бузите му се набръчкаха и й направиха място.
Пък и ако Доус наистина държеше Джеймс Холдън, нямаше никакъв шанс Милър да получи достъп до записите от разпитите.
А сега не дрънкай повече.
И там нищо.
Разбирам напълно, че оставена сама на себе си, Фондацията никога няма да ни сътрудничи.
Заводите са работили добре, преди вие да отидете там, Малоу.
Може би свръхкомпенсиран комплекс за малоценност.
Но той продължаваше да се придвижва  към корветата.
Дългият му нос беше със свити ноздри, а големите му, сведени надолу очи едва се вдигаха за по някой и друг бърз поглед.
Едва се сдържа да не погали гладкия метален капак, докато машината издаваше приятни мъркащи звуци.
Това прилича на затвор!
Хаут Родрик се успокои.
Обемът на кутията е 57 литра.
Ще я открием само в корабостроителниците и в стоманолеярните заводи.
Съображенията на Сът изглеждаха очевидни.
Разбира се, какво толкова?
Но да го направя заради измамник?
След като се върнах от пътешествието, разказах на приятелите си за преживяванията си.
В какво ще се състои кризата?
Само през трупа ми!
Ако се натъкнем на нещо, което ни се стори опасно, връщаме се на меха, Наоми ни откарва на совалката и изчезваме.
Какво искаш да кажеш?
Е, добре, ще ти кажа!
Те говореха за магьосници по края на Галактиката магьосници, които светят в тъмното, летят самостоятелно във въздуха и оръжията не ги засягат.
Докато траеше това успешно разузнаване, Торън и Байта чувстваха единствено доста несигурната безопасност зад стоманените стени на Байта.
Устройството е от преди петдесет години  той погледна нагоре и се усмихна.
А когато рано на другата сутрин Онум Бар излезе в малката си градина, видя в краката си някаква кутия.
На горното ниво?
5706 инча.
За момент през отворената врата се видя как двама униформени стражи експедитивно се изнасят.
През седмицата след първите новини за атаката ние регистрирахме трийсет опита за нападения срещу марсиански кораби и бази, включително станция Палада.
попита Еймъс.
Свят с непонятни хора и също тъй неразбираем език.
7605 хектопаскала.
От мъртвата ръка на математиката на човешкото поведение, която не може да бъде спряна, отклонена или забавена.
Какво трябва да означава това в последна сметка ще победим?
Което не правеше по-лесна следващата му задача.
В тази пустош се живееше самотно, а на него толкова рядко му се случваше да разговаря с хора.
Базата е неубедителна, а надстройката е романтизирана, така че въображението да запълни огромните дупки.
А сега е военен управител на гранична система е все още млад способен мъж, Броудриг!
Къде го е научил и как, не мога да кажа, но КТП означава Корелианска тайна полиция.
Датата е 27 декември.
279 милиметра.
Ти ми напомни, че  Бар бръкна в кесията си.
Две други столчета, тесни и високи като в ба Печатарска машина, на която вероятно се отпечатваха грамотите и табелките.
Само че рискът е голям и ще се окаже непосилен, ако го поеме само един от нас  каза третият.
5641 мили.
Ммм, и аз смятам така!
И откъде си изровил всичко това?
сви рамене Милъ  Може да са им трябвали дребни.
Слушай сега какво ще ти кажа, мила моя.
Потърка го преценяващо между палеца и показалеца си и каза  Телепортирано направо от столицата.
Малко  отвърна предпазливо Торън.
Тя се отваря при криза.
Наоми кимна, обърна се и се спусна по стълбичката.
Освободете ни!
И тогава Марс току-виж се видял принуден да унищожи няколко наши станции като пример за назидание.
Мъжът не реагира.
Търговецът се надигна и пристъпи напред.
Разбирам  рече Хардин,  но какво не е било наред в централата?
Само с печалба  каза Малоу, без да се засегне.
Придворният, който е забогатял, или генералът, който е станал твърде популярен, са опасни.
За пехотинците на Кели.
А защо не?
Добре, Джим, действайте  отвърна Макдоуъл.
Единствената украса бяха малки акварели на абстрактно женско лице над масата в предната стая и шарени плочки с размери на карти за игра над койката.
Само че при първите две кризи сме имали Салвор Хардин да ни води, а при третата  Хобър Малоу.
Какво стана с вас?
Трето, онова, което искам в замяна, е твърде малко нищо просто като въздишка.
Предпочитам да не каня непознати вкъщи  рече Милъ  Дори не ви знам името.
Ние разполагаме само с маневрени двигатели.
Не смееше да срещне погледа на чичо си.
Освен това е далече, прекалено далече И така аз морално се разлагам, безделнича  обобщи мисълта си Райъс.
Поздравявам ви с коронацията.
Продавам боклуците, а не ги правя!
погледът на момичето потърси изчезващия гръб.
Нищо не разбирах  обърках се напълно.
Милър поклати глава.
Тя се оттласна леко към вратата и долепи ухо до хладния метал.
Имат достъп до здравното ти досие.
Данъчната оценка на имота е 268394.14 евро.
Да изтриеш информацията на твоя терминал.
Какво става там?
Без да искам да обиждам никого, трябва да заявя, че притежавам значително повече познания от много хора в тази зала.
Не зная как, но тази кафява гадост е навсякъде.
По някакъв начин онези кораби от Пояса бяха оцелели при торпедната канонада на Донагър.
Сладка малка лодка  промърмори усмихнато Холдън.
И все пак той се поколеба няколко секунди, преди да отвори предпоследното съобщение.
Сега беше съвсем различно различно във всяко отношение.
За някои това е напълно достатъчно, за да ви обявят за враг.
Достатъчно беше да се придвижват в темпото на групата и никой не им обръщаше внимание.
не повярва жената, в гласа й се долови нарастващ гняв.
Сцената със смъртта на Кентърбъри се въртеше отново и отново по всички канали, разбунвайки дебатите и общественото мнение.
Стойността на артикула е 268394.14 евро.
403 мили.
Останалите са се изнесли, защото Защитният ескадрон е бил недостатъчен.
той внимателно нагласи картите си, огледа ги преценяващо и продължи, хвърляйки на масата своя залог  Защо не убием Мулето?
Себестойността на стоката е 339975.97 лeвa.
Защо семейството й иска да я прибере?
Той държеше своя маломощен зашеметяващ пистолет.
Какво е отношението ви спрямо Смирно?
3 ТРАНТОР   В началото на тринадесетото хилядолетие тази тенденция достигнала върха си.
14 На четвъртия ден от процеса срещу майстор-търговеца Хобър Малоу залата на Съвета беше пълна в буквалния смисъл на думата.
Освен това беше бар за ченгета.
5690 километра в час.
Не ми разправяйте приказки, Хардин.
Всеки камък в Пояса е картографиран.
Дами и господа  поде Шадид.
Това не се хареса на Йохан Лий и мърморенето му се засили.
попита Алекс.
Тя мамеше очите да виждат движение, макар пръстите да съобщаваха, че е твърда и суха.
От дясната страна по екрана надолу се плъзгаха новини.
Бар за пръв път заговори  Толкова ли сте уверен, че Фондацията ще спечели?
Милър се загледа в терминала си, прелистваше файловете, без всъщност да ги чете.
7330 сантиметра.
Кулите на Фондацията, както и огромните комунални сгради на Старите Кралства, бяха забравени.
И нима над и около вас не е Духа, който управлява Вселената?
Образът на Хари Селдън посегна във въздуха и книгата отново се появи в ръката му.
Технологиите за обработка на естествен език разчитат на предварително обучени трансформър модели.
Обикновено става, когато оръжието е опряно плътно в главата.
Галактиката ми е свидетел, Малоу, какво трябва да правя с такава бъркотия?
Имаше усещането, че някой друг командва тялото му.
Добре казано  кимна Милъ  Но ако научите нещо и ми съобщите, ще ви бъда благодарен.
Изглеждаше едновременно изненадан и доволен.
После във въздуха се появи слабо червено трептение, раздърпано по краищата.
Нищо освен риска да попадна в газова камера, а това не допринася за изпълнение на квотата ми.
Дори не зная колко от вас са тук, така че всичко ще премине без официалности.
Вие ли сте Имануел Корвус Доуд?
Мулето беше достатъчно умен, за да обещае гаранции за собствеността и печалбите на великите търговци и те веднага се присъединиха към него.
Да, но един непознат със смешен прякор превзе Калгън, армията на военачалника и неговата напъпила Империя  при това без нито едно сражение.
Милър си го представи как скръства ръце, макар да не си личеше на екрана.
Прилича ми на добре организирана спасителна кампания.
Получихме навигационния сигнал.
Това е доста мръсен номер, шефе  изхили се Алекс.
Холдън откри Шед в миниатюрния лазарет на Рицар.
Ако не внимава, току-виж и тя се прекърши, а не биваше да го позволява.
Не съм го допускал преди, но веднъж ми се отдаде възможност и аз можах да е, добре да погледна отговорите отзад в книгата.
Знаеш какво имам предвид!
Ваше превъзходителство  отвърна той веднага,  дворецът е обграден от жителите на града.
Не, не, не!
Браун и Гелбфиш имаха опит от специалния отряд, така че щеше да ги постави на фланговете, в случай че се наложи да овладеят тълпата.
Добрите музикални изпълнения обединяват хората във всеки ъгъл на света.
Откъде черпи енергия?
Е, Вие няма защо да се оплаквате от моята справедливост, за която сам казахте, че е пословична.
Не бива да ям.
Харесвах естествените й чувства.
клоунът се раздвижи.
Цената на продукта е 154617.64 лева.
Искате ли да намалите дебелината на даден лист, да изгладите неравностите, да отстраните ръжда?
Шадид беше в кабинета си.
Ако този, който е издал заповедта, поне малко наподобява човешко същество, надявам се лицата им да не му дават покой, докато е жив.
Превръщаш ни в страна на търговци и търговци-принцове.
Милър поклати бавно глава.
Себестойността на стоката е 171460.91 лeвa.
Кой е определеният свят, милорд?
Значи не съм ви го казал?
Ще ти кажа  отвърна той слабо.
Мога да излетя по всяко време.
Всяко друго място ще отнеме седмици полет.
Ако вие сте уредили изселването, защо?
Холдън сграбчи Милър и го дръпна настрани, за да се скрият в сянката на една сергия за юфка.
Тя, музиката умря.
Ще ни ударят, сър  добави Ади.
Имам чувството, че летя от щастие!
Какво друго трябва да знаем?
В продължение на няколко секунди нямаше отгово Когато Макдоуъл се появи отново на екрана, лицето му беше изопнато.
Док  изрече Девърс спокойно,  не се прави на идиот!
Живях там през целия си живот.
Сър, кълна се!
1936 километра в час.
Докато говореше, устните му бяха стиснати.
Направих го с надеждата, безумната, но искрена надежда, че онова, което ме обърква в този миг, ще може да се изясни при повторен преглед.
Лорд Доруин се усмихна любезно и подкрепи отговора си с изтънчено махване с ръка.
Милър разхвърли основанията за запитване върху седем различни случая, включително и един негов отпреди месец, по който бе само консултант.
Подсъзнателно си даваше сметка, че телата им започват да се поддават на лъчевата болест.
Но не гледай към мен аз не зная.
Мисля, че сега трябва да ни я изясниш, а?
Какво, шефе?
Съмнявам се, че някъде в Галактиката има човек, способен да построи хиператомен двигател като първите.
Обемът на кутията е 11 литра.
Ако искаш да скриеш нещо, оставяш го на стабилна орбита до някоя скала и знаеш, че винаги можеш да го намериш там.
Психологът слабо махна с ръка.
Аз съм ченге  изфъфли Милър, пробождайки въздуха с пръст.
Дори обратното  очакването решително го тревожеше.
Като тор в парник, запотени тела след секс или кланица.
Милър погледна към широкото закръглено лице.
Рядко слизаше на нивата с ниска гравитация и се чувстваше доста непохватен тук.
Искат да се уверят, че сме същите като тях.
Шестнайсет-седемнайсетгодишен, с рехава брадица, която носеше като значка.
Митовете са като кръвоносна система на колективното съзнание на човечеството.
Работил съм на Земята само шест месеца.
Не е толкова добър, колкото Алекс, но е по-спокоен, а главата не спира да ме боли.
Оръжието на Байта изпадна на пода от вкочанените й пръсти.
но старият човек се поколеба, после махна с ръка.
Нямат документи  после си отбеляза нещо на листа и отново се обърна към тях.
6266 сантиметра.
Полевата му униформа беше с разкопчана яка, а той имаше печален вид скучната си сива дреха.
Когато стана ръководител на Фондацията, няма да предприема нищо.
Все още смятам, че трябва да идем на кораба  заговори той тихо.
Идвам от Миран!
Дори ще ти сготвя вечеря.
Мулето може да не иска да дразни Фондацията, но той е поел голям риск, като е оставил Магнифико да избяга.
Нищо изненадващо, но все пак беше неприятно.
Явно сте искали да започнете войната, докато още сте регент.
Отново си помисли за радиация или сериозна повреда.
1140 милиметра.
Е, тук няма да ни помогне мистичната философия.
Понякога тя може да навреди на човека, ако не се употребява правилно.
Съвсем мъничко, ала достатъчно, за да ми внуши същото отчаяние, както в Криптата и на Хейвън.
Лицето й за миг потъмня от гняв.
Нещо не е наред?
Генералът, сигурен съм, знае за всичко това.
И какво сега?
Това е всичко!
Наемник на Земята.
След шест месеца и те нямаше вече да заповядват.
Туер се замисли.
натърти тя.
Разнесоха се въздишки и присъстващите се размърдаха от неудобство.
Опита се да се държи равнодушно.
Знаете, че той е държал много на енциклопедията.
Защо се оплакваме, след като можем да бъдем благодарни?
Внезапен изблик на чувства наля с кръв сгърченото лице на Сът.
Културата е начин на живот.
В резултат на това посетителите комбинираха хангар и хотел, като спестяваха доста пари.
Тъканните увреждания на белите дробове предизвикват тежка пневмония и оставят емфизематозни участъци.
1405 милиарда.
Съжалявам, но с храната положението е малко зле  Знам  отвърна капитанът.
И отново изплуваше далече в Периферията.
От начало до край копира стария си баща.
Момчетата, които са му скочили, изглеждат от същия тип, само че вместо да им се изрепчи, Буми е хукнал да бяга.
Напоследък цените отново тръгнаха нагоре.
Това не е завеждащият оперативния отдел.
Холдън пропълзя до другия край на бюрото и отново надникна.
Температурата е 16.05 градуса.
Жестоко и страшно беше небето, еднакво във всички посоки, и те като че ли се губеха в сияйното море на космоса.
Мой скъпи търговецо!
Всички се оглеждаха объркано, докато вътрешният люк на шлюза започна да се отмества.
Доколкото Малоу бе забелязал, през цялото време досега той не бе нито проговорил, нито помръднал.
Но и да го знаех, това нямаше да промени нещата.
Себестойността на стоката е 36248.4 лeвa.
Милър се наведе напред и отпи от кафето.
Лидар технологията се използва в автономните дронове за детайлно картографиране на терена.
Но има още време.
И въобще на всички!
7195 милиона.
Имат ли способни водачи?
попита Хасини.
Виждаш ли, започваш да разбираш.
Партньорът ти пак е тук  съобщи Хасини, надвиквайки ритмичния бас и глъчката в бара.
Двамата с Алекс можехме да си натъпчем джобовете от онези шарани на масите за карти.
После конвулсивно натисна спусъка и атомният огън безобидно плисна по ръката му.
Да, след като поставих предложението на гласуване в Съвета и получих единодушно одобрение.
Ще ги връщаме ли?
потвърди Байта.
Най-малко десет от двадесет и седемте търговски свята са се присъединили към Мулето.
Пръстът на Малоу легна върху най-голямото лостче, проблясващо матово в оловната си обвивка.
Паниката не помага.
Тежките индустрии ще се окажат масово и отведнъж притежатели единствено на отпадъци, които не работят.
беше хладният отгово  Нима занаятът ви не е да купувате и да продавате?
Успяха ли?
Стойността на артикула е 324100.98 евро.
Датата е 31 февруари.
Искаме те да бъдат опазени Прекъснаха го с викове.
Здравата я загазих.
Така че първо чакаме отговора им, а после ще решавам.
Защото за целта ще трябва да прекосим три нива с казина и въоръжени до зъби престъпници, представящи се за полицаи.
Да потърси Джули.
Така нямаше опасност да загази някой от нашите.
Паролата е в терминала ти.
Има една мъртва ръка, която движи всички ни  и могъщия генерал, и великия Император, и моя, и вашия свят  мъртвата ръка на Хари Селдън.
Ох, я погледни това.
Гърлото на Райъс се сви  Да допуснем!
При мен връзката е прекъсната.
той пръскаше слюнки.
Понякога плачеше и го прегръщаше.
Фред също се разсмя, искрен смях, който сякаш се зараждаше дълбоко в корема му.
даде урок на Монтал от Парамей  Какъв силен император!
Бузите му бяха така гъсто покрити с младежки пъпки, че сякаш щяха да се разпаднат при първия опит да се засмее.
Да, мистър Джерил.
3454 хектопаскала.
Целият участък.
Майс сниши глас и продължи.
Месец, стига да имаме късмет.
В каютите на екипажа цареше изрядна чистота и почти военен ред.
Дай му пушката.
Все го забравям.
Но все пак трябва да се борим с него!
Снайперисти?
Не, Черен Космос, не!
Прав си  съгласи се Холдън.
Милър се облегна в креслото.
той кимна и двама от войниците му се раздвижиха.
Цената на продукта е 287220.68 лева.
гласът на кмета напомняше вой.
Хм  изсумтя Хейвлок.
Бил съм там на всяка годишнина от първата му поява насам, просто за всеки случай.
Джаел помълча, после каза многозначително  Може и да не стане.
Не сме въоръжени  съобщи той, като се усмихваше и се стараеше да изглежда безобиден.
Накрая той седна с безнадеждно изражение и свали слушалките.
При издигането на аерокара по-нависоко, когато стана и по-тихо, Комасън се върна към първоначалната си мисъл  Да, но ако Фондацията не е паднала?
И подобно на Церера, Милър също нямаше какво да направи.
Пристъпите на бурята свистят през клоните на Империята дори сега.
в тихия глас на третия имаше подигравка и презрение.
Хардин се облегна назад в креслото.
Сега ще ме пуснеш ли да вляза?
1230 милиарда.
Седни, Ба Тази древна литература не ми допада Чу ли какво каза сержантът?
Той също намери своя дом.
Комодорът се обърна с лице към нея.
Джорд Комасън сякаш запита вятъра, въздуха и небето  Помниш ли какво ти казах, Инчни?
Всеки доклад, който пиша, минава през двадесет и няколко чиновника, връща ти се и после пак се сортира от други двадесет и няколко.
Никога не съм имал подобен опит.
Може ли да съществува истинско познание за света извън нашите сетива?
Хора с имена и семейства.
И какви са те?
Психологът въздъхна и прекара опакото на дланта си през челото си.
Въпреки това съм гражданин на Империята.
Стойността на артикула е 281220.05 евро.
Не се нуждая от изкуствено стимулиране за такова влияние, сър!
Какво ще кажеш, ако сега предложа да обядваме?
Ако в СВП има разцепление, тогава  Мус погледна към дъската.
Така значи, Ранду?
Ерос е на един ден полет и там ще пратят помощ.
Дългите му криви крака и паешкото му тяло се движеха с лекота и грация, но изглеждаха така, сякаш са сглобявани на тъмно и опипом.
Какво можем да направим?
Той лесно ще ме напусне.
В тишината на нощта, когато душата се отпуска, ние чуваме шепота на вечността.
Уволниха ме, защото се престарах в търсенето.
Нещо става с гърба ми.
Стойността на артикула е 419485.15 евро.
рече Байта.
Не искам да ги чувам и от вас.
Някои от тях бяха маркирани, но нищо не привлече вниманието му.
Дали щастието е цел или просто страничен ефект от добре изживения живот?
Същото, което каза и ти, шефе  каза Алекс.
3791 километра в час.
Просто да предположим  Ненаучно е да се правят предположения за безсмислени случаи.
И още нещо, Леополд.
6606 метра.
6 Процесът Гаал предположи, че е процес, макар в юридическо отношение малко да приличаше на съдебна процедура, за каквато бе чел не трая дълго.
Офисът бе чист и просторен, с небесносини стени, озарени отвътре.
Аз все още пътувам.
А ти, Еблинг, не ми пречи, защото просто имаш късмет, че първо няма да те натикам под душа.
БЪДЕТЕ КРАЙНО ПРЕДПАЗЛИВИ.
Трима души на Церера бяха попаднали в кръстосаната престрелка, но контрабандистът се бе измъкнал на Ерос.
Какво искаш да кажеш  заговори внезапно Фулъм  с това да набележи проблема?
Да използваме Рицар, за да отвлечем ракетите встрани  повтори Наоми.
Но така е по-евтино.
Беше взел уреда, подаден му от Туер, и стискаше кожената дръжка в оловна обвивка.
Те отстъпиха с церемониален поклон, когато капитанът тръгна напред.
Холдън усети, че мигът на покой му се изплъзва.
Магазинът бе за всякакви джаджи за забавление.
Поглъщателят на атомно поле е слабо оръжие  с това вече сме наясно  и не сработи другаде, освен срещу Фондацията.
Човекът, който следеше Гаал, чу това.
Какво си направила?
Уморих се да си протривам задника тук!
Трябва да изтъкна, сър  добави той студено,  че ще можете да си върнете стойността му за два часа.
Но не видях кобу  Добре.
Разбира се, съществува и проблемът с издръжката на защитаващите ви сили.
попита Холдън.
Не се срещна с никакви официални представители и не направи нищо важно.
Гласът му се превърна в поверителен шепот  Искате Втората Фондация, нали?
Бил ли е някога в двора?
Безлично, студено и пусто като вакуум.
1771 милиарда.
Стойността на артикула е 438542.22 евро.
Дори само заради информацията, която ми дадохте  прибави Райъс,  аз зная как да Ви се отблагодаря за това, когато се върна.
Дръж го здраво, а аз ще дръпна крака.
9459 милиметра.
Вашият началник си има свой началник и това съм аз.
Цената на продукта е 268394.14 лева.
Ние се смяхме.
Цената на продукта е 392583.58 лева.
Спазмите в краката й след първия ритник едва не я накараха да изгуби съзнание.
Изнудване  поправи го Еймъс.
Той направи универсалния жест за ми И двете му ръце бяха изпънати пред него, а твърдите му мазолести длани бяха обърнати нагоре.
Бар бавно се усмихна.
Тази работа не ми харесва  рече замислено Милъ Хейвлок се засмя.
Но както научавам  добави той,  неговите хора са съвършено под контрола му.
Нас ние е грижа.
Себестойността на стоката е 204461.81 лeвa.
Леополд ги следваше с широко отворени очи, занемял от уплаха.
Дай ни  той си погледна терминала  три часа, за да се ориентираме в обстановката.
Полежа на леглото по-малко от пет минути, после стана и излезе отново.
Дори може би повече!
На Трантор Звездите бяха толкова нагъсто, колкото бурените в изоставена нива.
Торън отрицателно поклати глава и Байта запита  Какъв е той?
Все пак ще го повторя.
6298 километра в час.
Върху гърдите на жената с малкия пистолет се изрисува редица от черни дупки и тя падна назад с тиха въздишка.
Гаал не беше сигурен, но дори няколкото секунди колебание означаваха, че зад него се образува опашка.
9772 сантиметра.
2874 мили.
А сега кажи направо какво смяташ да правиш с пленения кораб?
Бар отговори с мрачен строг глас  Опитах се да ти го кажа, но е трудно да се повярва, без да си го видял, знам!
Разговарях с личния секретар на кмета.
отбеляза Торън.
заяви един от инженерите.
Холдън започна да брои на пръсти  И тъй, някой открива, че сме потеглили за Ерос и че това е свързано със Скопули.
Беше ремонтирал двигателите по техни нареждания.
А при теб?
Джули стисна здраво щангата и се приготви да строши поне една глава, преди да я убият.
Или поне  хората му.
Гласът беше старчески и тих.
Да, направих го!
Има ли начин да го заобиколя?
Какво значи странно?
Датата е 10 май.
Няма какво да се хваля с минала слава.
Осемнайсетгодишното момиче му се усмихна от снимката с перфектните си зъби.
Почти не е останал вече.
Е, още не е загубил  промърмори Ба  Оптимизмът на Фондацията не е същият.
Себестойността на стоката е 132181.48 лeвa.
В това време на упадък не е модно да си войник.
Теглото на пакета е 83 килограма.
попита мъжът.
Отново в гласа му прозвуча едва ли не нотка на молба.
В отпуска ли сте тук?
Смисълът на живота се крие в способността ни да прощаваме и да обичаме безусловно.
Преди четиридесет години.
Хм  изруга той.
Някой е направил друг от подръчни материали и му е поставил батерия.
Не е зле  кимна Холдън и добави  На кораба ми има невероятна кафемашина.
Както виждате, инцидентът е точно такъв, какъвто го представи обвинението  но само на повърхността.
Искам от теб окончателен доклад за Джулиет Мао.
Надявах се да поговорим.
Той е човек с невероятна сила, уважаеми господине, и ужасно е, когато я използва а неговите очи, уважаеми господине, тях никой не ги вижда!
Бяхме на максималния обсег, дори отвъд него Но това няма значение!
Цената на продукта е 365122.18 лева.
Но ако не за следващия, за по-следващия ще е във форма.
Такива настроения бяха прилепчиви.
Бих могла да намаля притока, за да удължа времето за използване.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 398532.48 лева.
Да  натърти Доус.
1356 милиарда.
Винаги съм смятал, че поясните са онеправдани.
На устните му затрептя усмивка.
Прадедите ни са отишли там и двата пъти, за да го чуят.
Сержант, обискирай ги.
Нужен ти е кораб като Роси.
Нов Трантор!
попита той.
Много добре изложено  рече цинично Сът.
Пазачът приближи заплашително и се засили, целейки се с крак в корема му.
Значителна.
Капитан Хан Притчър от Националния флот слезе още по-ниско по социалната стълба и от конспиратор се превърна в убиец.
Всички се бяха събрали в каюткомпанията и пиеха фалшива текила, която Еймъс бе измъкнал отнякъде.
Шегуваш се!
Свършихте ли?
Ако прецените точно дебелината, можете да поставите стоманения лист върху дървена маса и да разрежете метала, без да се одраска дървото.
Капитан Шадид смръщи ядосано вежди.
Нямаме  отвърна Торън.
С един жест изпълва храма с бисерна вътрешна светлина.
Точно сега бомбардира Терминус!
Ефектът от скока в хиперпространството още действаше и всички мускули го боляха.
Какво е истината и как можем да я познаем?
Да ми каже!
5957 мили.
505 мили.
Ще можеш ли да го подържиш, докато донеса резервен?
Отговор Опасявам се, че е невъзможно.
А само преди месец Вие бяхте мек и отстъпчив, когато нашите кораби разбиха Мулето при Терил.
Благодаря  капитан Притчър преметна дългия си крак върху другото си коляно и небрежно се подпря на креслото си.
При цялото ми уважение, но които и да са тези кораби, трябваше вече да са унищожени, а не са.
Дал съм своето!
Какво ново около Мулето?
Колесникът на Рицар е извън строя, поне докато не заменя изолацията.
Докато гледах филма, се смях от сърце.
Съгласих се с генерала, че Психосондата не дава резултати и това е негова грешка, но всъщност съм убеден, че нашият млад военен магьосник лъже.
Тя е в провинция Анакреон.
Старият имперски кръстосвач.
Докато пътувах из страната, се запознах с много интересни хора.
Бих искал да можех да остана по-дълго.
Звездите започнаха да се струпват по-нагъсто, когато корабът навлезе във вътрешните части на Галактиката.
Генитални пъпки.
Всички лица бяха познати, все мъже и жени, с които бе работил в полицията през годините.
Не  обади се Наоми.
Можеше само да се облече и да чака.
Какво друго можем да опитаме?
Изненадващо топло изражение, особено сравнено с каменното лице на Шадид.
Да, имаше малко  потвърди той.
Аз съм всеяден.
Накрая Селдън спря.
Говорете, сержант.
Погледите им бяха отправени към мониторите  към войната.
Нищо, от което да нямате достатъчно.
Добре, гледай да го доведеш тук, щом пристигне!
7017 инча.
Вие сте четиридесет и тригодишен и сте армейски офицер от седемнадесет години.
Великия магистър насочи със заплашителен жест железния си бастун към машината и устните му се раздвижиха бързо и мълчаливо в пречистващо заклинание.
Трантор, милорд, притежава Имперската библиотека и научните ресурси на Транторския университет.
Това пък какво е?
Опитваше се да ме убеди да изоставя случая с Джули.
Познавате ли ги?
Малките му хитри очи бяха полупритворени, а по широката му гладка брадичка лъщеше пот.
Това беше марсиански новинарски канал.
О, предостатъчно!
1884 милиона.
служителят се надигна и очите му повече не изглеждаха късогледи.
Значи смятате, че е само той  подхвърли Милъ  Е, добре.
отвърна Магнифико съвсем сериозно.
Сегашната атака идва от една доста недисциплинирана външна група от Фондацията и е насочена срещу твърде авторитарното правителство.
1924 хектопаскала.
попита той уморено.
Трябва да отида на Аскон.
Данъчната оценка на имота е 256199.05 евро.
той бавно засмука долната си устна и се умисли.
Отговор Доктор Дорник още не е постъпил официално в моята организация.
По-голяма?
Ние, господин кмете, сме научна фондация и нищо друго.
По-добре е, отколкото очаквах  бе коментарът на видимо впечатления Шед.
Цената на продукта е 178928.68 лева.
Освен това налага се да изчакаме да пристигне Салвор Хардин.
Задачата ни сега е да овладеем размириците и да опазим реда на станцията и в района на порта.
Холдън натисна копчето на записа и този Фред Джонсън продължи  Господин Холдън, мисля, че са ви изиграли.
Мъжът, чиято ръка току-що му бе помогнала, вървеше веднага след него.
Ще има с какво да се занимаваме, докато Фред чака своя процес, а и да си понапълним джобовете.
Там отново цареше бъркотия.
Помещението със сигурност имаше поне два и половина квадратни метра, което го правеше по-просторно дори от каюткомпанията на Росинант.
Разбрал съм го.
Като размърда огромното си тяло така, че столът под него изстена, Едрия каза  Защо говорим за това?
Правя всичко, което зная  отвърна Бека с изумително спокоен глас.
Фред кимна, надигна се и се покашля.
Съжалявам, Пирен, но Хартата на града гарантира нещо незначително, известно като свобода на печата.
Ами, наистина  отвърна с безразличие лорд Доруин,  кой ли знае?
Защо да нямаме?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 392982.05 лева.
Във и извън Фондацията!
Датата е 25 май.
Това е полузабравена глупост.
Сине мой деца мои.
промърмори Комодорът.
Можеше и да е по-лошо.
Тъжните му кафяви очи се вдигаха от храната само за да следят действията на Байта из комбинираната кухня-трапезария, където той се хранеше.
Дори не си прави труда да го прикрие.
Сиуена гъмжи от митове!
Наоми се протегна и гърбът й изпука.
9421 мили.
Гледай да стреляш в шията.
Вече беше прекалено висока, за да бъде сбъркана със земно момиче, костите й се бяха издължили и изтънели.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 7078.93 лева.
Поне не и тази нощ  помисли си той.
Има адското безочие да заяви, че твоето писмо разкрива плана на Фондацията да нападне Анакреон.
А, да, сега ще чуем още една лекция за вътрешния фронт.
Ще бъде съобщено дори, че ще предотвратите гибелта.
Защо са нападнали точно вас?
Седнете, Хардин.
Да знаете нещо по този въпрос, господин Холдън?
Макдоуъл се изправи.
6 Горов беше освободен на тридесетия ден срещу двеста и петдесет килограма най-жълто злато.
Галактиката ми е свидетел, много ме мрази.
Датата е 15 януари.
След утрешния ден значението му като фактор на Терминус ще бъде нула.
Разкажи ми.
Зле, лейтенант.
В името на Галактиката, Ранду, твоите дрънканици са много романтични!
Знаеш, че по-малките кралски синове често страдат от него.
5561 мили.
Сержантът бе наказан, а жрецът  разпитан.
Може би някои от вас вече са отгатнали какво означават буквите КТП.
Първите космически кораби на анакреонците щяха да кацнат утре, но и това нямаше значение.
И кой например?
Сержантът се взря в оръжието, разпозна монограма на бластера и изкрещя, задушавайки се от гняв  Но вие сте убили генерала!
Ей, партньоре  произнесе той на глас.
Честно казано, май само ти остана в него.
След пет години щеше да се отпечата първият том на най-монументалния труд, който въобще е бил замислян в Галактиката.
Постъпвате като слепец, Малоу  изръмжа Туе  Летището се пази, а над нас летят кораби.
попита Макдоуъл.
Попитах какво правите тук, мамка ви?
Милър посочи един текстови файл с надпис Бележки, поставен на десктопа.
Тя е тук  намръщено изрече Райъс.
Ей такива като този са убили Джули, помисли си Милъ Глупак.
Не бива да го храня.
И не са  съгласи се Милъ  Цялата тази история мирише на сценарий, стъкмен в последната минута.
Разгънаха вестника и пет глави се сведоха над него.
Трийсет секунди.
Лейтън Девърс повдигна глава, брадата му щръкна към тавана.
Утре щяха да ги чакат нови.
Въпрос с леко възстановен глас Противоречите си.
Защо винаги закъсняваш за важните срещи?
Той тежко се отпусна в широкото ъглово кресло и вдигна левия си крак на табуретката пред него.
В ръцете на Гаал пъхнаха някакъв билет.
Нещо в поведението му подсказваше, че е бивш военен.
Чуваше се слаб, тих глас.
Приблизително с десет.
Изпратих съдебномедицински експерти да огледат мястото и да потърсят биологични материали.
Може да действа като посредник, ако се разбушуват страсти.
Добре, Фред, махнахме се от коридора  рече тя.
Но от друга страна, какво по дяволите, е очаквал, когато е сключвал договор на Пояса?
Искам да кажа  поясни Холдън,  докога ще висим на Тихо, ще гоним курвите и ще се тъпчем със суши на разноски на Фред?
Разбирам всичко това  рече Понйетс тихо.
Просто леко симулирате безпокойство и се разкарвате.
Те все още се интересуват къде отиваме.
Холдън вдигна ръка.
Тогава някаква ръка го хвана и го придърпа надолу.
Познах Ви!
Защото тъкмо си мислех колко ще е приятно да ми дойдеш на гости в каютата, когато ти свърши смяната.
392 километра в час.
Това е любимият ми скутер и аз Писмото свършваше тук.
Милър прехапа устни.
А още няколко месеца преди това от Церера започнаха да изчезват и криминални типове като този там.
Защо да ги изнервя?
Знаеш ли на какво прилича това, Торън?
Истински е.
Кой ще плаща на Звезден лабиринт?
Не, мислех, че използвате атомни генератори.
за миг Майс изглеждаше стреснат.
Ще дойде и този ден, омбре  заяви мъжът със знака на СВП.
Това са глупости.
Непрекъснато повишаваха хора в йерархията, без да се съобразяват с него и въпреки по-малките им способности  тъкмо тях смятаха за по-добри.
Трябва да откриеш тази втора Фондация!
Милър Милър седеше в едно открито кафене под високия купол на тунела.
Обличайте се  нареди Кели.
Предимства на совалката Няма реактор, нито акумулатори.
Разправях ти за моя син, нали?
И в добавка ще си купим по един изстрел в корема!
3859 мили.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 96496.05 лева.
Верисов погледна изпод вежди кмета.
Струва ми се, че целта на Селдъновия план е да създаде свят, който да е по-добър от древния свят на Галактическата империя.
Мъжете видимо се отпуснаха.
Милър млъкна и потърка уморено слепоочия.
Ти никога не си бил във Фондацията.
Направи го пред мен.
попита студено Горов.
попита с усмивка Наоми.
Еймъс, дръж под око стълбището.
викна изненадан Верисов.
Няма ли да е по-добре да ме пуснеш и да узнаеш сам, а?
Оръжията се насочиха към пода и Холдън трябваше да положи усилие да скрие въздишката си.
Сред гуляйджиите все още се намираха някои, които не разбираха, че цялата Галактика бавно изгаря в един вид тиха, сънна война.
Сърцето му направи дълга пауза между две тупкания.
Първият път беше през нощта след посещението на полковник Притчъ Вторият  след една седмица.
Холдън изруга.
Но вие сигурно вече сте се досетили.
Само че ние живеем сега.
С една дума  Империята.
Защо твърдите, че корабът ви е бил разрушен от марсиански боен кораб?
Мнозинство от двадесет и два гласа, когато разчитахме поне на шестдесет.
Себестойността на стоката е 457263.37 лeвa.
Ами да, зная го.
Да носят печалба.
Цената на продукта е 325004.54 лева.
Той смята, че за да се разрешат археологичните загадки, трябва да се преценят противоположните авторитетни източници.
старият предложи това трескаво и нетърпеливо.
Байта все повече и повече се превръщаше в своя сянка.
Разбира се, лейтенант  отвърна Алекс и неволно се изпъна.
Имаше нещо мистично, нещо символично в това, че когато се върна у дома си, Комасън откри да го очаква една персонална капсула.
Бар кимна.
Няма нищо по-важно от походите, освен онези от тях, които изглеждат твърде мащабни и биват отменяни заради трудностите.
Начало на какво?
Както разбирам  каза Малоу,  имало е гражданска война или революция.
Сега той нетърпеливо се взря в сержант Люк и нареди  Стой отвън, войнико, и отпращай всички, докато аз съм вътре.
Оттогава се отнася по-внимателно с жреческата каста, но все още успява да върши нещата по най-трудния начин.
Общоизвестно е, че не са.
Нали няма да заминеш от станцията, без да ме предупредиш?
9989 метра.
Всичко е заради тези хора, помисли си Милъ Обикновени хора, живеещи своя малък живот в една каменна топка, заобиколена от враждебен вакуум.
Милър подуши шумно с нос и се олюля.
Дълбоката същност на съществуването се крие в срещата между човешката душа и космоса.
Марсиански конгресно-републикански флот.
С какво можете да ги подтикнете?
Готово, Джим, прехвърлям цялата енергия към предавателя.
Искам да се обадя.
3580 милиарда.
Фотоокото, което пазеше пътя към входа, бодро светеше, но угасна едва когато вратата се отвори от човешка ръка.
Освен този дипломатически ход, който я докаже нещо, я не, предприето ли е някакво конкретно действие, за да се предотврати заплахата от Анакреон?
В такъв случай признавате, че договорът е само декларация за пълна независимост от страна на Анакреон и признание на този статут от Империята?
Може би изчакват да получат подкрепления  погледът на Туер беше остър и твърд.
дребният човек остро се усмихна.
9444 метра в секунда.
Какви са възраженията ви тогава?
Но вместо да гледа към тях, бе насочил оръжието си към стълбището.
Два гласа за Фред.
Значи мисълта ми е била пресилена, а?
Поред помагах на всяко от тях.
Но когато човек има план, нещата изглеждат различни.
Марс знаеше, че Поясът не може да победи, а Поясът знаеше, че няма какво да губи.
Релетата  метални и пластмасови,  изработени да издържат на високи натоварвания и продължителна експлоатация, прещракваха отчетливо.
Без рециклиране.
Кели кимна и улови Холдън за лакътя.
Той е облак от пари с размерите на планината Олимп.
Ей, Милър!
Двадесет процента е обичайното ниво.
Не те гоня от участъка.
Вероятно след следващите избори ще имат мнозинство в Съвета.
Нямам деца.
Цената на продукта е 455856.13 лева.
Корабният механик.
Вече бе свикнал с мисълта, че животът на атомната бомба е и негов живот, а смъртта й освен негова смърт е и смърт на Мулето.
Газ  продължи Милър и се закашля.
Холдън провери презрамките на креслото и постави длан на бутона, който изстрелваше сока.
Температурата е 10.94 градуса.
Чакалите могат сами да се издадат!
Теглото на пакета е 61 килограма.
Дори и да въоръжим работниците на всеки астероид, пак не можем да се сравняваме с Марсианския флот.
Емоционален контрол!
Миризма на човешки тела, примесена с уханието на силно подправено печено месо от хранителните колички.
Пъпчивият се засмя и постави ръка на рамото на Милъ  Не идвайте повече тук, детектив  рече той и се смеси с тълпата.
Ще дадем видеопоказания, ще подпишем каквито документи е нужно, но тръгваме да си търсим работа.
Каква е тяхната роля?
ЗА ТВОЕ ДОБРО ВЪРНИ СЕ У ДОМА НЕЗАБАВНО.
Досега работя съвсем на сляпо.
Равният безизразен глас на говорителя продължи да коментира, докато от малките звездолети не остана нищо.
Ето я заразата те имат едно-единствено желание  да стискат своето   докато другите умират от глад!
намръщи се Хардин.
Точно така.
Има други подпалвачи, а и не е нужно много, мога да ти го кажа.
Мемовете са съвременният език на колективното несъзнавано.
Няма причини да я държа затворена  каза той уморено.
Холдън кимна.
Магнифико завъртя глава.
Моя грешка.
Вместо това се чу силен пукот и за около секунда налягането леко се понижи.
585 метра в секунда.
Някой примами Донагър на място, където да може да се справи с него.
Тези търговци.
Слушам те.
Фърл се усмихна с голямо задоволство.
Дори преди изобщо да е започнала моята война с Фондацията, аз вече бях изпратил делегати да преговарят с Империята.
Хайде сега да видим.
При десетчасов работен ден без никакви други занимания би могъл да се справи за по-малко от година.
Ясен ли съм?
2757 метра в секунда.
Стойността на артикула е 268319.71 евро.
2398 метра в секунда.
Може би изпитвахме лоялност към символа, а не към личността на императора  жестоко и зло дете.
Във втория си рапорт искате подкрепления.
Стойността на артикула е 248975.16 евро.
Кажи им, че имаш опит.
Генералът поклати глава.
Хейвлок поклати глава.
Холдън се надигна бавно, смръщил леко вежди.
Свиха зад ъгъла и в далечината се показа шахтата на асансьора.
Вие не сте доволни.
Продължават да стрелят по него, макар че лежи!
Разполагаш с хубава станция, пълна с чудесни хора.
Силата им се корени само във вашия страх.
И го направи.
Полицаят се усмихна мрачно.
Смяташе да я даде на децата си, нали знаете, това е нещо, дето го наричат сувенир Дакъм Бар пое цилиндърчето с интерес.
СВП щеше да го изхвърли през шлюза.
повтори той с треперещ глас.
Атомните ни устройства струват  Вашите стоки нямат стойност, защото им липсва благословията на прародителите.
Все пак Селдън не е бил магьосник.
4947 хектопаскала.
4091 сантиметра.
той изгледа единия и другия с лека загриженост.
Обществен терминал, на чиито екрани течаха последните новини ЗАТРУДНЕНА ВРЪЗКА С НАУЧНА СТАНЦИЯ ФЕБА.
Чух, че си разпитвал наоколо за СВП?
6961 хектопаскала.
Постъпи в клуба преди пет години.
Обемът на кутията е 83 литра.
Защо винаги трябва да бъде по твоему?
8415 километра в час.
Расте като хулиган.
Верисов кимна замислено.
Съжалявам, капитане.
Защо се забравяме в ежедневието, след като трябва да живеем тук и сега?
Не беше пропуснал нищо.
Зависи от върховния комиса Изучавал съм го с години.
Ако това е всичко, то не е достатъчно  присви очи Манлио.
Сядай, Девърс.
нещо в нейните очи го порази, когато шепнешком продължи  Той ли беше Мулето?
Данъчната оценка на имота е 473670.13 евро.
След като напуска баща ми, този търговец прави магическа визита на един техник в града.
Диваците навън Чувате ли ме?
Стига бе  ядоса се Падж.
Там беше мисионерът, объркан и раздърпан, застанал между лейтенанта и сержанта.
2007 милиметра.
И той ще стане следващият Велик магистър  а и най-подходящият човек, който можем да имаме на наша страна.
Джим  повика го Макдоуъл, като внезапно повиши глас.
Тогава Хардин извади от джоба си монета на стойност два кредита.
Милър  рече той с неприязън.
Гомес закрещя като побъркан по радиото, втурна се към отсрещната стена и откри огън.
Арестувайте го или ще изхвърля гол в Космоса всеки, до когото е достигнал гласът ми.
Да не си решил да ходиш при някого от СВП?
Разбира се.
Убийствено  при пълна тяга и ослепителен пламък  вече е заложено в компютъра.
Без дори да знаят със сигурност дали на другия край на стогодишното пътуване ще намерят подходяща за живот планета.
Чух, че Земята отрязва Церера точно преди да получа твоето съобщение.
Другият, Комасън, попита кротко  Коя Фондация?
Милър не знаеше как точно да разшифрова размяната на информация, но предполагаше, че са скептично настроени.
Едва ли може да има съмнение  беше категоричният отгово  Присъствах, когато се отвори криптата навремето и записът на Селдън тогава го разкри.
Поне смятам насилието за неикономичен начин да се постигне определена цел.
Токата се запредава от ръка на ръка по редицата.
Добре тогава  подхвърли Понйетс,  достатъчно за теорията.
Несъмнено си имаха опашка, но това не бе причина да се откажат да търсят този Лайонел.
Има ли сто хиляди души от всякакви специалности?
При първия член от Неотранторската династия ЕНЦИКЛОПЕДИЯ ГАЛАКТИКА  Неотрантор беше велико име.
Правиш се на това, което ние наричаме патриот.
Въпрос Не смятате ли, че твърдението ви е нелоялно?
Преди две седмици един анакреонски търговски кораб се натъкнал на изоставен боен кръстосвач от старата имперска флота.
Забеляза, че Милър държи своя прилепен отстрани до бедрото и прикрит от якето.
Цената на продукта е 463408.97 лева.
Той пристъпи с изваден пистолет.
Всеки изискваше внимателно и до призляване да му се подмазваш за засукания подпис, който откриваше пътя към следващия чиновник на едно ниво по-нагоре.
Малкото му коса беше разбъркана, устните му сънено примляскваха.
Именно в случай Ако в речта на Селдън се окаже, че той говори нещо не съвсем С две думи, разреши ми да присъствам на Великото отваряне!
Това не изглежда да е от значение.
За тях Слънцето е само ярка звезда.
Въвлече ме в теологичен спор и положи всички възможни усилия, за да ме издигне над жалкия материализъм.
Кажи ми как да ги намерим, Еблинг!
Ние сме част от личните владения на императора и никой не може да ни докосне.
Всъщност той подлежеше на официално разследване.
Учудването й премина и тогава Тя отново гледаше изпълнението.
Секретарят се усмихна жестоко.
Българската кухня е пълна с вкусни ястия като шопска салата и кисело мляко.
Какво ти направиха?
Милър кимна.
Него също го пазя, за бъдеща необходимост и заради помощта, която може да ми окаже.
Обучението с подсилване позволява на изкуствения интелект да взема решения чрез проба и грешка.
изсмя се старецът.
Първо да измислим как да се махнем от този камък.
Трябва само да се качите в него.
С петима пазачи пред вратата тук ще бъда в безопасност.
Тя се нуждае от събуждане?
Мус облиза устни и сви рамене.
Конструирани са да работят вечно.
В такъв случай това беше най-добрият вариант на песента, който съм чувал  поправи се Холдън.
Съзнанието е като квантова суперпозиция от всички възможни версии на нас.
Температурата е минус 28.61 градуса.
Без да се обиждаш, разбира се.
Трябва да разберем какво е станало  отвърна Холдън през рамо.
Торън стоеше до Майс.
Тълпата щеше да се разбеснее.
Любовта е най-силната сила на света.
Мислиш ли, че ще помогне?
Холдън осъзна, че продължава да стиска края на въжето на Наоми, наведе се и го завърза за скафандъра си.
Само че как смяташ да го осъществиш?
Спря при стълбичката и се обърна  Наоми, пак искам да ти благодаря.
тя се намръщи.
Наоми, какво трябва да направим най-напред, ако искаме да оцелеем?
Милър установи с изненада, че гърлото му се е свило.
10-рият опит беше успешен.
Те бяха атомни!
Целта на целия му живот е била да създаде условията, при които се увеличава увереността за много по-бързото му възстановяване.
5565 милиарда.
Датата е 2 март.
Знаете ли, замесен беше един млад войник от личната му гвардия, който действаше в своя полза.
Еблинг Майс не забеляза палячото.
Какво искаш?
Е, как е например Сиуена в това отношение?
На слабата им светлина Холдън успя да различи десетки стотици тела, проснати неподвижно на пода.
Сега Леополд седеше на него с ръце, поставени неподвижно върху страничните облегалки, с високо вдигната глава и замръзнало изражение на лицето.
попита той Милъ Детективът огледа коридора, сякаш преценяваше човешкия поток.
Ние сме родени тук.
Би трябвало да го прибере в кобура.
С какво мога да ви помогна?
Малоу, ти направи отлично представление, затова не го разваляй, като се опиташ да скочиш прекалено високо.
Населението несъмнено би ги назовало дворец.
Данъчната оценка на имота е 20771.61 евро.
Стойността на артикула е 373745.93 евро.
Искаш ли да поемеш нещата в свои ръце?
очите на Байта широко се разтвориха, пълни с болка и съмнение.
Току-що бе казано, джентълмени, че Империята е съществувала дванадесет хиляди години.
8656 мили.
Все пак златото си е злато  изрече със съмнение Великия магистър  и е само откуп за безбожната личност на осъден престъпник.
Не знам кой е баща ми.
Кметът почука монотонно, за да въдвори ред, когато в залата избухнаха страстите, а от галерията се раздаде рев.
Онези не бяха наши хора.
Карали са го насам.
Това кръв ли е?
Душите ви още не са загубени.
И вие не можете да го спрете  все едно да опитате да спрете въртенето на някоя планета с раменете си!
Някой ден  каза той замислено,  когато стигнем дотам, ще трябва да се оправя климатът на Терминус.
Прекрасни съветници.
Еймъс го прекъсна със сумтене.
Откога предубеждението се съобразява с други закони освен със собствените си?
Тези мръсници убиха Макдоуъл, а сега ние трябва да се преструваме на добри Алекс изсумтя, готов да се намеси, но Холдън го прекъсна.
Той беше лаборант, който си получава заплатата, прекарва си вечерите в града и никога не говори за политика.
Милър отстъпи назад и вдигна ръце.
Обемът на кутията е 79 литра.
Торън се отдалечи с усмивка, махвайки й с ръка.
Мисля, че после си останал удивен от развоя на събитията и си стоял като смразен  Да!
Затруднения ли?
Защо се страхуваме от неизвестното, след като то крие възможности?
Досега не бе взел участие в спора дори и в най-разгорещения му етап.
В малката каюткомпания Наоми, Еймъс и Шед все още бяха привързани към креслата.
7-рият опит беше успешен.
Какво правиш всъщност?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 170551.23 лева.
Ще вечеряте ли с нас тази вечер?
Дъската отвън е пълна с престъпления и продължава да се тъпче.
Сегашният Велик магистър няма да издържи дълго.
Масивната хидравлична врата се плъзна встрани.
Райъс внезапно се наведе напред, сграбчи го и се взря в очите му със странна нежност.
Днес е 13-ви август.
главния двигател на пълна мощност.
Но аз не съм човек, звезден боклук такъв!
Всяко от бившите кралства има свои претенденти и бивши благородници, които не могат да се преструват, че обичат Фондацията.
Екипажът се спусна в товарния отсек, където ги очакваше паякообразният мях на Наоми.
Те си вършат работата, разбира се, но всеки  по една малка изолирана част от нея.
попита Холдън и се освободи от ръката му.
Направили са го, за да провокират реакция от страна на Пояса  за да имат извинение да ни нападнат и превземат.
Какво правиш?
Не съм свършил.
Дакъм Бар вдигна чашата си.
Себестойността на стоката е 234452.34 лeвa.
Мисля, че трябва да поговориш с него.
В началото я завладя паника, но сетне долови слабия шум на пречистващата инсталация.
От начало до край, само дето се ожени!
Той ни е продал и сега отива там да си прибере тридесетте сребърника.
Автоматичното разпознаване на реч се използва в гласови асистенти.
Образованието е най-важният инструмент за изграждане на по-добро бъдеще.
Един от тях носеше на ръкава си разцепения кръг на СВП.
Нямаше никакъв начин да се оправят.
Добре, можеш да забравиш засега това отклонение.
Гаал ги четеше заедно с него.
Главно за жената!
Можеш ли да провериш какво има вътре?
5284 милиметра.
Имаше също и други белези, които доказваха това сходство.
Тахи дрейфуваше из космоса без конкретна посока.
Отивам да си взема още едно и после пак ще пея.
Мисля, че е загазила.
Да, не сме доволни от политиката, която вече тридесет години оставя Терминус беззащитен срещу неизбежно нападение отвън.
Но вярвах, че навсякъде има общи неща.
Семейството ми е най-важното нещо в живота ми.
Стойността на артикула е 457263.37 евро.
Единствената възможност е да са ни следвали!
Марс наистина строи по-добре от нас  помисли си той със завист.
Още малко и ще повярвам, че не е нагласен  подхвърли ироничният глас на Джули в главата му.
Докато пътувах с автобуса, разговарях с непознат човек.
4425 милиарда.
Официално станцията беше неутрална.
След това идваха професионалистите, хора, които приемаха случилото се с тях като разрешение да действат както намерят за добре.
Истинското богатство е любовта на собствения ти народ.
Себестойността на стоката е 325004.54 лeвa.
5163 инча.
Не казвам как го направихме, но той беше на Калгън и тогава Мулето изстреля корабите си.
Къде е Магнифико?
Можете да получите номера на стоянката в хангара, той е регистриран под името Байта.
Същата тази сигурност, която описахте като единствена по отношение на атомните устройства.
Независимо от това говори се, че при даден случай той казал Полезно е да постъпваш очевидно, особено ако имаш репутацията, че си лукав.
Такава вяра в никой случай не може да бъде разклатена при единичен голям шок, но той успява да причини доста страшен вътрешен срив.
Военачалникът им смяташе, че без съмнение е предопределен да защитава всичко свое и да заграбва чуждото.
Станцията е.
Ами да  кимна управителят.
Коя е по-голямата заплаха за онзи тип там  няколко нелицензирани проститутки или война между Пояса и Марс?
Когато може, Торън, когато може!
На Неотрантор моите собствени глупави емоции ме предадоха отново.
От полицейското управление.
Момичето бе преминало сериозна школа.
По стените на коридора бяха залепени плътни найлонови прегради, създаващи импровизиран шлюз.
1015   Отговор Зная както настоящото състояние, така и историята на Империята.
Себестойността на стоката е 110649.66 лeвa.
Вие бяхте този войник, ала сега няма нужда да изясняваме детайлите, нали?
Байта не беше под мой контрол, но даже и така тя никога не би ме заподозряла, ако се бях овладял спрямо принца.
Няма фалшива показност.
Не бих се изразил така.
Предполагам, че документите ми стоят на някое бюро.
не съм техник.
Байта почти истерично се изсмя.
Закъде бързате?
Зад маската на ежедневната идентичност се крие безкрайна дълбочина от неизследвани възможности.
Може да се каже, че той е от нашите, а тия чужденци Малоу го прекъсна рязко  Споделям вашите чувства, сержант, и ги разбирам.
Вратата се затвори след сержанта и се надигна шум.
Доуд седеше на масата.
Не е ли необичайно, че едно същество, което се страхува от всичко, очевидно безпомощно пред насилието, обладава способността да убива, когато поиска?
Ние сме подготвени.
Какво има, шефе?
Малоу, събуди се.
Бяха на три нива и около четири километра от участъка.
За последните три века всеки човек във Фондацията я е научил.
Сигурен съм, че СВП разполага с дълъг списък на обекти, които би искал да взриви.
Милър си бодна още веднъж от гъбените кълнове, поръсени с парников ориз, докато обмисляше дали да отговори на повикването.
Например бластер, специално конструиран, за да пробива това поле.
Опасявам се, че е така.
Какво мамка му стана?
Липсва му достатъчно дълбочина.
Ако някой го беше попитал, щеше да отговори, че малко неща на този свят биха го разтърсили.
Като сломя съпротивата в една точка.
Може да се окаже всичко  например, че на Корел са се случили доста неща, за които ние не знаем нищо.
Как може да се скрие оцелял кораб?
Но в началото бе готов да приемеш предложението му, нали, Джим?
Стойността на артикула е 129111.26 евро.
4574 мили.
Датата е 27 декември.
Питайте ги дали с тях има представител на закона.
той мрачно огледа останалите и продължи.
Ти самият го обясни на онзи твой политик.
Нямаше охрана със страховити оръжия зад него.
Лесно щеше да я отвори с ритник.
В стаята започнаха да се различават и цветове  златисто по стените, зеленикаво по чаршафите и завивките.
Ще ми се да бяхме поостанали там.
Коалицията спечели  това бе предизвестен изход,  но през трите дена бе постоянно присъствие в ефира.
Ваше превъзходителство, моите задължения са към държавата, а не към началника ми.
2773 милиона.
Те трябвало да подготвят Енциклопедия!
Защо един газов влекач ще лети между Палада и Тихо?
Мисля, не е необходимо да ти казвам, че бях уволнен от правителството, защото спорих по същия проблем.
Ако отвън има атомни оръжия, а отвътре недоволство, условията може да се окажат твърде неблагоприятни.
В полумрака очите му бяха като изпълнени с лудост дупки.
Странен човек сте  каза той внезапно.
Той даде знак, че всичко е наред.
9964 метра.
Кажи му и другото  подхвърли Падж с немирна усмивка.
Холдън отново се свърза с Ади.
Хардин скочи и отдръпна креслото си настрана.
Когато изскочиха в района на университета, мускулите на Гаал започнаха да действат сами или по-скоро отказаха да действат.
Но, разбира се, малките кораби на Фондацията не са особена пречка и ние трябва да приложим и други успешни маневри, освен обграждането.
Преди да е настъпила кризата?
Мръднеш ли, ще те гръмнем.
Лъжеполицаите накараха всички да се приберат в укритието, затвориха зад тях вратата и я заключиха с карта.
Трябваше й малко повече време, за да фокусира.
Наоми, Алекс и раненият космопехотинец ги последваха.
Девърс кръстоса крак върху крак и пръстите му започнаха бързо да шават.
Но ако просто изчезнете в пространството, кой може да ви обвини в нарушение?
Ребека Байър, дежурният комуникационен офицер, изглеждаше като кръстоска между акула и професионален убиец.
Във всеки случай няма какво толкова да се каже за нея.
Не му стига акъл в това отношение, не е като мен!
Това не е от торпедо, старши.
В мозъците ви, изглежда, никога няма съмнение, че императорът е по-силен от вас, или че Хари Селдън е по-умен.
Хардин вдигна рамене.
Райъс се засмя.
Косата й имаше различна прическа от тази на снимката, лицето й също изглеждаше леко променено, но въпреки това нямаше съмнение.
после, явно почувствала неадекватността на жеста си, тя дръпна Байта настрани.
Аз не съм квалифициран работник.
Сякаш не съществува!
Защо се интересувате от всичко това, младежо?
Единственият звук, който наруши последвалото кратко мълчание, беше щракването на капачката на кутийката за енфие на лорд Доруин.
Вчера имах честта да ви изпратя един малък подарък  Получих го  вдигна нос техникът.
той завъртя глава по посока на вратата.
Те се провалиха, но с цената на живота на две хиляди и осемдесет и шестима доблестни марсиански граждани.
Но го е забавлявало да се преструва на супермен пред бедния шут  психологът сви рамене.
Това е същият Салвор Хардин, който при предишното си посещение натика носовете ни в праха.
Терминус е планета, на която няма почти никакви метали.
попита той.
Комодорът изглеждаше поразен.
В пресечната точка на минало и бъдеще се формира настоящата ни идентичност.
Нещо такова.
Не вярвам, че войната някога е имала смисъл.
каза Байта весело и Торън равнодушно се съгласи.
Ваше превъзходителство, това е истина.
Нека бъдем приятели!
4707 хектопаскала.
Същата вечер Торън, след като изслуша Байта, каза  Мислиш ли, че наистина е добре?
Това обяснява всичко.
Теглото на пакета е 60 килограма.
Черната й коса падна върху лицето.
Доколкото съм осведомен, благосклонно са я поставяли наравно със самата Вега.
Отговор Правилно.
Казах Империята!
попита Наоми, сочейки евтиния пенопластов матрак.
Мисля, че Хейвън не го желае!
В такъв случай налагаше ли се да приемете заточението?
попита той.
Той не влиза в сметката, нека остане!
Не разбирате ли, че е опасен?
И все пак нещо го безпокоеше.
Крайно време е да прибегнем и към убийство!
А ето че сега пак се почва.
Данъчната оценка на имота е 101460.12 евро.
Нищо страшно не би трябвало да има в това.
Ако знаех, изобщо нямаше да се омъжа за теб!
Страхотни колеги си имаш, няма що  подметна Милъ  Иска ли питане  почти се усмихна Сематимба.
Отрядът на Милър трябваше да покрие двайсет такива сектора.
Така че, като зачеркне тези, които вероятно ще са около три четвърти, връща се в четирихилядния обсег.
Песента трябваше да е ужасна.
Датата е 30 декември.
А сега Райъс завъртя кръглата ръкохватка и бавно в областта на центъра белите точици се смениха с тъмносини.
Най-после се научи на мъдрост, макар и след като поизкуфя.
С това неговото участие в церемонията свършваше, но, разбира се, формалностите го задължаваха да остане.
Ако искате да кажете, че обявявате война и ме осведомявате за това, ще трябва да ми позволите веднага да се свържа с моето правителство.
Но не са знаели защо идваме там, иначе щяха да се качат в стаята на Джули и да вземат каквото им е трябвало.
Това се превърна в нещо като обща работа.
Ченгетата на Ерос бяха доста строги към въоръжени посетители, но за нищо на света не би отишъл при този Лайонел Полански с празни ръце.
Не съвсем.
Ако Кентърбъри засечеше някаква аномалия, щеше незабавно да я извести.
Гаал се задъха.
Процесът обхваща цялата Галактика.
Обвини ги в създаване на заплаха за държавата.
Съжалявам  рече той.
В малката селска училище се преподава с много любов и отдаденост.
Очите на Императора са навсякъде!
Тълпата ме обожава  добави тя.
Не мислех, че ще се възползвате от него, но съвестта ми е чиста.
Платих ти сто хиляди кредита, човече!
Търговецът сви устни и бавно кимна.
През 2025 се случиха важни събития.
Ако спре да живее, тя повече няма да бъде победена от никого.
Но нямаше да го ремонтирате, ако не ви бях заплашил с война.
Сигурно всички сте чули, но от този момент вече е официално.
Така че, ако се опитате да се възпротивите на ареста, това само може да ме зарадва.
Изнасилена?
Каквото и да е, ще бъда с теб, стига да има печалба.
След един час ще наредя да бъдат обстреляни с торпеда.
Когато заговори отново, изглеждаше обезсърчен.
И като последно подобрение на красотата ти също ушите и края на носа.
Беше ми казано, че е избягал от двора на Вашия лидер, но единственото, което знам със сигурност, е, че той е мой приятел.
Кръвното налягане е стабилно.
Влачиш се в бара ми от три години.
Ще ни е необходимо време, за да уредим подобно пътуване.
И даже сега ползата от тях ми се струва незначителна!
В другия край на помещението се разнесоха още изненадани викове.
И за какво?
За религията, създадена от Фондацията.
9439 сантиметра.
Видях достатъчно.
Още преди да седне, Ранду отбеляза  Ние тримата отговаряме за половината от военния потенциал на Независимите търговски светове.
Джаел преглътна на сухо.
Един поглед към капитан Яо му бе достатъчен, за да знае кой ще спечели подобна надпревара.
В гласа му се долавяше стаен ужас.
Капитан Хан Притчър, сам в малкия си едноместен бърз звездолет, спокойно насочи кораба си към Калгън.
Доста загинали, но  Тя спомена, че е на совалка  прекъсна го Наоми.
Датата е 21 ноември.
Ладарът казва, че е дупка в корпуса.
Разбира се, опасно е.
Мисля, че ще е по-добре да си вървиш.
Не пасвам на етикета.
Защо търсим одобрението на другите, вместо да се приемаме такива, каквито сме?
Става дума за първата книга от многотомния епос на Азимов, издадена у нас през 1989 г.
Няма да чакаш дълго.
Беше време да започна да търся Втората Фондация, но не успявах да я намеря.
Една от най-старите болести в учебниците и все още не можем да се отървем от нея.
Ръката ти не е достатъчно сигурна, а на мен ми се иска да бъда спокоен.
Изглежда, че е  вдигна рамене Борт.
Болеше го, но нямаше сили да помръдне.
Хайде, изведи ни навън.
Опитвам се да си спомня, но брадата ти определено нарушава картинката  заяви Лисугера.
Стойността на артикула е 417440.11 евро.
Не смяташ, че е било така?
Генералът го е направил!
Не допускат нито един поясен там.
Младият мъж пристъпи две крачки напред и отвърна със същия жест  Идваме с мир!
И не само тук.
Войните не започват сами, а освен това нас не ни управляват глупаци.
Милър улови едно за лакътя.
Жалко, че не си взехме скафандрите, а?
Ето най-обикновена демонстрация по психоистория.
Магнифико диво се озърна и се мушна зад Торън.
Не бива да го храня.
Нямаше нищо, което да се опасява да загуби, най-малко изтощителния остатък от живота си, и затова посрещна неканения гост без уплаха.
И не се кани отново да работиш!
Да нарушим някои правила.
Поне двадесет от най-външните префектури на Галактиката, всъщност цялата Периферия, са започнали да вършат каквото си искат.
На първо и на последно място ние сме учени.
Пресипналият се приближи до Торън.
Защитна охрана?
Не се наложи да чака дълго.
3045 милиметра.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 473865.46 лева.
Ако СВП има идеи да се захване с черната икономика на Церера, добре ще е да разговаряме помежду си.
Началникът на Звезден лабиринт изглеждаше невероятно спокоен и самоуверен, докато обясняваше как всичко отива по дяволите.
Макар че участъкът се пръскаше по шевовете, вътре цареше тишина.
Палячото се размърда.
На стотици квадратни мили от императорския дворец не можеха да бъдат открити дори бучка пръст или стрък трева.
Изглежда, наистина е така  отвърна той.
Как да се сдобия с богатства, ако трябва да използвам   какво продавате?
Няма да се разтревожа от този инцидент, както и да предпочетете да го наречете.
Не, милорд, не мога да го твърдя.
Докато я слушаше, без да предприема нищо, дразнещото бръмчене се обогатяваше с нови, непознати полутонове.
Хардин се огледа.
Ето, вземи  отвърна Джаел.
Той изкриви устни и повтори.
Ръцете на мисионера внезапно се сплетоха молитвено.
Едри капки пот засъхваха върху голото му теме.
Лично аз съжалявам за тази перспектива.
Теглото на пакета е 55 килограма.
Освен това е и млад мъж, който иска да докаже военните си способности и е идол за своите хора.
Но защо изглеждаш толкова потиснат?
Не знам нищо срещу този довод.
Датата е 11 февруари.
Торън излъчваше нещо средно между безнадеждност и презрение.
Той прокара пръсти по безчислените бутончета и радостно се разскача, като за малко щеше да унищожи околните мебели.
ядоса се и Торън.
120 милиарда.
Но те все още не са направили нищо  От къде знаеш, че не са?
Великия магистър обаче се интересуваше от съдържанието, а не от формата.
3796 мили.
попита Ба  Ами всъщност  да  призна Райъс,  но и не съвсем.
изрече Броудриг автоматично.
Холдън едва успяваше да се сдържи и да не последва тълпата.
Гравитацията внезапно изчезна.
Хасини го прегърна през рамо.
Аз ще чакам, напълно уверен в правотата си  просто каза Бар,  дори и ако той се е приземил на самия Терминус!
Еймъс вдигна ръка да я подкрепи.
Преподобният Парма!
Точно така.
Чел съм Джоудън, Обиаси, Коумил всичките, така да се каже.
Докато се разхождах по улицата, видях стара приятелка.
Налага се силна офанзива.
Нямам записи за нещо подобно, съ Претърсих архивите внимателно.
Да се обучат нови?
пръстът на филиеца сочеше право в Магнифико, чиито кафяви очи широко се отвориха от уплаха.
Да го оставим за следващия ден.
Искахте да разбера дали Корел разполага с атомна енергия.
Само в този рунд?
Това бе колосална Империя, простряна върху милиони светове от единия до другия край на двойната спирала, наречена Млечен път.
Поклати бавно глава  не отказваше, това бе само прелюдия към нов въпрос.
През първите два се стараеше да не мърда, изпълнена с увереност, че заплахите на въоръжените мъже, които я бяха затворили вътре, са напълно сериозни.
Температурата е 13.87 градуса.
Това бе най-точната дума.
Температурата е минус 10.94 градуса.
Но това не е, което се искаше, Понйетс  каза той.
Ранду поклати бялата си глава.
На третия вече му беше скучно.
Но това ще изисква доста голяма сума, а аз не притежавам нищо.
Приличаше на танц, само дето Буми се озърташе тъй, сякаш са му източили мозъка.
Има смисъл  съгласи се Наоми.
Радиопредавателят бе настроен да излъчва на максимална мощност.
Произношението ви е варварско, изразявате се особено и от време на време вмъквате най-изумителни архаизми.
Не знам кога Империята ще атакува, но би трябвало да разполагаме с време.
Хейвлок се заклати и протегна ръка към дръжката над вратата.
Тогава сигурно  заяви Еймъс и започна да си проправя път през тълпата към посочената шахта.
Без жертви, бомбардировки и сражения.
Преподреди щателно от купчина в редица с ветрилообразна форма папките с метални подвързии пред себе си.
Скоро ще трябва да направи своята екскурзия около планетата!
1433 инча.
Йейт Фулъм прекара ръка по яркочервените си мустаци.
Ще кацнем на Трантор утре сутрин  обясни офицерът.
Когато Байта се върна в къщи, светлините в пещерата вече намаляваха и се спускаше мрак, който означаваше сън за почтените и трудолюбивите.
По трети начин се справих с военния управител на Калгън, така че го победих и получих неговия флот.
Джим, ти трябва да вземеш решение  припомни му Наоми.
Петната продължаваха в лъкатушеща пътечка към банята.
Веднъж го разгледах и установих, че излъчванията му стимулират зрителния център директно в мозъка, без изобщо да докосват зрителния нерв.
3483 милиона.
завърши нетърпеливо той.
Просто трябваше да наднича през всяка врата.
Получихме съобщението.
Не би трябвало Втората Фондация да се е развила повече, отколкото ние.
Последният израз беше леко натъртен и това, изглежда, пообърка заместник-префекта.
4137 инча.
Гаал изскърца със зъби.
Малоу, аз не блъфирам.
От този  ли получавате заповеди?
Той е с една крачка пред нас във всичко!
Нещата все още не бяха извън контрол, но доближаваха предела.
Навлизането в ротационната гравитация на пръстена за пръв път винаги е леко неприятно.
По сивкавите стени имаше петна на местата, където бе прорасла плесен и по-късно изстъргана с микровълни и стоманени четки.
Като например писмата й.
Съдебен процес.
В нашата работа е по-добре да се престараеш с подозренията, отколкото обратното.
2046 мили.
Мисля, че са от Протоген.
Какви са възраженията ви?
9683 мили.
След петнадесет минути доведоха Магнифико.
Може би високите мъже със странно конструираните, но съвсем явно смъртоносни оръжия да се криеха из ъглите като предпазна мярка срещу самия него.
Хората се поколебаха, сетне побягнаха.
4290 сантиметра.
Но асансьорът вървя  Зная, но повечето време той само се издигаше към нивото на повърхността.
Нищо няма да ми се случи, докато Великия магистър души с носа си аромата на златото.
Той бързо набра един номер на ръчния си терминал и след няколко секунди на екрана се изписа Няма достъп до мрежата.
Всеки, който не живее на космически кораб, е изложен на риск.
Байта се зачуди дали Еблинг Майс вижда същото, а ако не  какво вижда.
Цената на продукта е 129111.26 лева.
Сигурна рецепта за смърт в мащаби, каквито човечеството досега не бе виждало.
Добрите дела винаги се връщат, принасяйки радост и удовлетворение.
Не мога да имам доверие на моите подчинени в този случай.
На повърхността му нямаше други живи същества, освен хора  хора-любимци и хора-паразити.
Тук няма никакво самохвалство, търговец Малоу  рече той.
Комасън угаси лампите, скръсти ръце в тъмнината и зачака.
Цената на продукта е 98547.16 лева.
Лейтън Девърс въздъхна и замислено поглади брадата си.
Той махна към облицованите с изкуствена кожа мебели и огромния екран на стената.
А с мен успя.
Едва сега Байта осъзна, че китките и глезените й са притиснати към пода от стегнато силово поле.
Хардин помълча известно време.
За Леополд , крал на Анакреон.
Май онези кораби от Пояса не са променили курса.
646 мили.
Какви велики цели?
Ако се появи пациент с ГП, проблемът му е решен.
Пратих сигнал за помощ.
Гласът на Алекс трепереше.
Изкъпа се за втори път и остави горещата вода да масажира свитите на възли мускули по гърба му.
Това не зависи от вас.
По дяволите.
Всички тунели водеха към казината.
Ние сме млад свят, Ваше превъзходителство.
Късно да започне каквото и да било.
Имам и допълнителни доказателства  документи, донесени от Корел, които мога да представя на Съвета, ако бъдат поискани.
Холдън погледна Наоми.
Може нещо да сме пропуснали, да Вероятно той ще помогне!
Да не мислите, че ще му инсталират предавател, който да излъчва непрестанно сигнали, докато се носи към някой вражески кораб?
попита рязко.
И то  в случай, че на Императора не му хрумне да отиде на Летните планети, където изобщо не дава аудиенции.
Милър не бе обърнал внимание кога са прекратили оповестяването, но липсата му само допринасяше за вдъхващата страх атмосфера.
6540 метра в секунда.
Фърл поклати глава.
Защо винаги избираш най-трудния път?
Всяко поколение носи в себе си паметта на предците като невидима карта.
Централите са спрени.
Обичам България.
Дайте да ви помогна  рече Холдън и пристъпи към него.
Какво означава да бъдеш автентичен в свят на безкрайни маски?
Значи големият е Еймъс.
Холдън спря малко по-нататък.
КПМ  отвърна Сематимба.
Това е очевидно.
Докато работеше, в ума му за милионен път се превърташе бавно унизителният разговор с Шадид и Доус.
Да  Сът потърка замислено челото си с пръст,  но оттогава действията ви са многозначителни.
Алекс изцвили като пришпорен кон, когато химикалите го удариха.
Какво е мнението ви за психоисторията?
Цената на продукта е 265252.08 лева.
Кои са те?
Какво не е наред при теб, Еблинг?
Капитане  поде Наоми колебливо.
8650 инча.
Ако е тъй  заговори един тих глас в него,  защо да не е твоя работа да попречиш на Марс да пусне върху нас бомбата и да разцепи Церера като яйце?
Това е същата тази психоистория, над която Селдън и групата му работят и която прилагат при основаването на Фондацията.
попита Хейвлок.
Доста стар съм за бюрократизъм.
Замислял ли си се някога колко бързо изминаха тези тридесет години?
Не го правеше нарочно, но наистина трябваше да се качи на борда на кораба му, ако искаше да узнае тайната на Джули.
И щяхте да давате правдоподобно обяснение на всичко, толкова, правдоподобно, че да убеди всички.
Ще има само нож, който няма да реже, печка, която няма да пече, и къща, в която през зимата ще мръзнат.
Наоми сложи ръка на рамото му и едрият механик се сепна, поклати глава и седна.
Само защото някакъв тип е показал на екрана батерия?
7799 милиметра.
Бледа кожа, сини очи, черна, късо подстригана коса.
Тя е фанатичка по подреждането на данните в съответни директории.
Стойността на артикула е 98547.16 евро.
Значи нещата вече започват да се задвижват?
Тъй като изпаднал в отчаяние, сетил се да потърси силен съюзник.
Сега те хванах, предател!
Еймъс тропна с шина по пода.
След като се прибрах от работа, приготвих вечеря за семейството си.
А Ади въздишаше.
Сякаш за да го докаже, терминалът му изписука тъкмо когато се редеше на опашка за качване на борда.
Сега стигнахме до същността.
Все още му беше странно, че се е озовал насред тази престрелка.
Подиумът беше увит в черно, което беше лош знак.
Успехите на разни дребни завоевателчета по далечните ни граници едва ли засягат нашите непосредствени държавни дела!
Вероятно ще разрешат ръчните терминали, но за всеки случай ги изключете.
В отговор обикновено ги унищожават, но от време на време някое торпедо намира целта и убива неколцина марсианци.
Аз не мога да водя спор на научна основа  Вие сте учен, а не аз.
Той е прав, Магнифико  настоя Байта.
Какво се е случило ли?
Ако го е направил, както изглежда, повтарям, той сигурно ще е намерил начин да ни предупреди за опасността и може би да ни посочи разрешение.
Той се съсредоточи върху усилието да не си глътне езика.
и смущение.
5 Комодорът Аспер  по собствените му думи  беше човек от народа.
Дано някой ден да намеря своето място в света.
Когато той си позволяваше ежедневната следобедна почивка от два часа, винаги слизаше в градината си, стига времето да беше хубаво.
6520 инча.
Знанията му идваха преди всичко от книгите, които беше прочел.
Чакаха, без съмнение.
Нима позволявате да ви мами този клоун, този палячо?
Тя беше наука за тълпите с техните трилиони членове.
попита той.
Имате ли представа какъв е ефектът от внезапната декомпресия и космическия студ?
8117 сантиметра.
Джим, отвори аварийното шкафче!
Джентълмени, пред вас са деветстотин и двадесет години от плана.
Явно е, че Селдън е искал никой на Терминус да не е в състояние да разбере предварително бъдещето.
7457 метра.
От Анакреон?
През цялото време ме обливат горещи вълни и умирам от глад.
Милър се поизправи.
Неизбежната победа ни струваше петстотин кораба и половин милион души.
Хората говорят ли за война?
Почакай  рече.
А после, в един хубав ден, някакъв човек се препъна пред работната му маса и в джоба му се оказа парче хартия.
Няколко чинии подскочиха, кафето в чашата на Наоми затанцува в концентрични кръгове.
Но тук не е така.
Какво ще кажеш например да се оправи климатът на Сермак?
Черна беше кожата му.
Когато ни освободят, ще ни съпроводят извън системата и тогава ще се разделим.
Искам да поогледам.
Ни най-малко  отвърна той.
Пътуването през старинните градове на България е пълно с мистерия и ча Времето на пролетта носи аромата на цветя и нов живот.
Какво ще направиш?
Виждам, че бързаш, за да не изпуснеш шоуто.
Като министър на външните работи той поддържа обвинението в един процес по междузвездните закони.
Съгласно тези закони не мога да ви защитавам.
Мъжът се олюля и в този миг Милър простреля полицая под лицевото стъкло, после се обърна към другия, който все още го гледаше зяпнал от почуда.
Фред измина още няколко крачки, преди да забележи и да ги погледне объркано.
Не се виждаше нищо зелено никаква пръст, нищо друго живо освен човека.
После Гаал се размърда.
Подписът на съдията премигваше в зелено.
Данъчната оценка на имота е 96496.05 евро.
той смръщи вежди.
Милър Милър бе преполовил вечерята, когато го потърсиха.
Говори ясно, дрънканиците заглушават всички ясни мисли в речта ти!
Твърде много страх и твърде малко място.
Датата е 9 юли.
Сега разбирам!
Да се въздържате от всякакви нови радиопредавания, освен към нас или Донагър.
попита Милър със спокоен глас, който обаче тътнеше от говорителите, сякаш е Божие проявление.
Скоро сигурно пак ще са заедно, помисли си Холдън.
Мина седмица, преди вражеските новини да предадат нещо повече от глупави, хвалебствени детайли за нарастващия контрол над Фондацията.
До твоето шумно сгромолясване преди шест години ти никога не си се задържал на едно място толкова дълго, че да почувстваш нужда да се ожениш.
Притчър не отговори.
Кодът съществува във всички регистри.
Вярно е, че кръстосвачът има достатъчно огнева мощ, за да се скрие зад завеса от огън и метал на разстояние от хиляди километри.
Сигурен съм, че си успял.
Как е квотата ти тази години?
Къде живееш?
Не мислиш ли така?
Детектив Милър  заговори той.
Откакто сме на Трантор, вършиш всичко наопаки.
В банята неприятната миризма рязко се усилваше.
Себестойността на стоката е 478571.95 лeвa.
Чувствам се напълно загубен в този момент.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 344294.61 лева.
попита го той усмихнат.
Нямаше значение, стига да успеят да спасят Кент.
Въздухът в тунела ставаше все по-задушен, към миризмата на потни тела се добавяше мирисът на нагорещена пластмаса от претоварените рециклатори.
Добри ми човече, остава ни малко време  изрече Райъс с насмешка,  а Вие имате приятели и деца.
попита Холдън.
Наистина, доктор Фара, такава лудост намирисва на гениалност.
На ръката на мъжа се виждаше съвсем ясно разцепеният кръг на СВП  същият като на лентата в апартамента на Джули Мао.
Добре, ти водиш.
Някой от другата група извика Прекрати огъня!
Всички кораби на Фондацията можеха да се придвижат до Хейвън или някоя друга планета наблизо, както направихме ние.
9 Криптата на времето беше пълна, препълнена  многото повече хора от наличните кресла се бяха наредили в три редици в задната част на помещението.
9743 хектопаскала.
3724 инча.
Интересуваш ли се да се присъединиш?
Сигурно е добре.
Последва намаляване на скоростта и стъпалата му се отлепиха от пода.
Едва ли можете на тази основа да паите заключения.
Магнифико кимна и отговори на неизречения въпрос.
Не е необходимо да го докосваш.
Да, пет бащи и три майки.
Кабинетът беше претрупан.
Ако е имало някога някоя нещастна жена, която да е била пожертвана в името на политиката, като е сключила отвратителен брак, това съм аз.
Тук Милър едва долови гласа му.
Той помълча в очакване на отговор и Сът каза спокойно  Нищо.
Накрая каза  Твоето предположение, че Фондацията се интересува от нас, Торън, попадна точно в десетката!
Това означава, че Райъс и този път не ни е излъгал.
Училището организира множество културни и спортни събития през годината.
Първо, не съм креатура на вицекраля, дошъл да подложи на изпитание вашата лоялност.
Родът ми е стар и уважаван.
Какво те води  поде Сематимба, като се подпря на тънките стоманени перила и махна към тунела  в пъпа на Пояса, славата и величието на Ерос?
Виж, казах ти, че тази вечер не съм в настроение.
Азбиате, че те нямат никаква стойност за нас.
Каналът с Ади все още бе отворен и сега, когато Макдоуъл не беше на линия, той отново чуваше дишането й.
Нека моите наследници решават тези нови проблеми, както аз реших днешния.
Много добре.
Последваха три бързи изстрела и гласове, които сякаш пееха дрезгаво.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 495762.41 лева.
Той млъкна, за да си поеме дъх, а Малоу спокойно вмъкна  Зная теорията.
Когато Байта излезе от кухнята, Майс наруши мълчанието си  Говориха за Хейвън.
Лоурис част от Фондацията ли е?
След като пораснах, разбрах, че мечтите се сбъдват с много труд.
Всъщност дори не ги слушаше.
Това е все едно огледален образ на нашата Фондация, но там властва психологията, а не физическите науки!
Това е все пак нещо.
Той зачете, докато говореше.
Точно така, видях се.
Джим отново чукна два пъти.
Още не е съобщено, но ще се разгласи.
После попита  Кога е написал книгата си Ламет?
5283 милиметра.
У вас няма нищо праволинейно няма нито един мотив, който да е без друг зад него няма изказване, което да е без поне три значения.
Тя го изгледа презрително.
Това ще дойде по-късно.
Съгласна съм, ако наистина няма радиационна заплаха  кимна тя.
Не знаеше дали е от радиационното изгаряне, или от стрес.
На огромните разчистени пространства растяха жито и царевица.
Ние все още сме законът на Церера и очаквам от вас да се държите подобаващо.
5684 милиарда.
То ще бъде развръзка на сложна драма, започнала преди векове, която непрекъснато ускорява развитието си.
беше буйният отгово  Искам да се върна на моя кораб!
А аз притежавам протоколите на Селдъновия конгрес!
Датата е 31 май.
Малоу надвикваше врявата, ревеше над шума.
Но Лоурис не е най-лошата новина!
попита Еймъс, но въпросът му бе отправен към Наоми.
Вие познавате ли всички в Звезден лабиринт?
попита Милъ  Имаш ли по-добра идея, детектив?
Кралят кимна рязко и двамата шамбелани се поклониха и се отдалечиха заднишком по стълбите.
Намираше се на свят, твърде отдалечен от неговия собствен, при това  много сложен за самия него.
Ей, чакай малко!
Ние притежаваме силови полета  огромни тежкоподвижни съоръжения, които могат да защитят град, дори кораб, но не и отделен човек.
Докато напускаше участъка, някой от отряда за борба с порока го попита къде отива.
Вратите се плъзнаха встрани.
В подобен случай най-бедният селянин няма да получи нищо повече.
Ами например, ако е настроен да излъчи втори сигнал, когато някой го намери  завърши мисълта си Холдън и премина на общия канал.
Неприятности?
Еймъс огледа коридора и подсвирна.
Вашите очи са заслепени от студения мрак на границата.
Милър го премести в папката с кораби, оставени за повторна проверка.
Той изпрати ново запитване, този път за значението на думата Росинант.
Не бих се смяла на това.
Оттам я бяха прехвърлили в групата по изнасилванията.
Прати съобщение до подателя на сигнала, че се насочваме натам.
Обстановката ми е ясна.
Ако бяха на Церера, щеше да знае къде да отиде, как да се придвижва от едно ниво на друго.
Спря при люка, извади от джоба си мултифункционално устройство и повдигна капачето на картовия четец.
Смятаме, както и ти го каза, че Селдъновата криза приближава  той махна с ръка.
Вие ще дойдете с мен.
Упорства, че мога да се справям и като събирам информация по телефона.
За какво, сър?
Киберсигурността включва мерки като многослойно удостоверяване, защитни стени и антивирусни програми.
Докато Земята поддържа неутралитет, не се налага да се превръщаме в Гестапо.
Затова ще ви обясня.
Разминало ти се е.
Здрасти, тук е Джим.
Казваше се Онум Ба Райъс нетърпеливо вмъкна  Знам много добре обстоятелствата около неговото изгнание.
Пандемията показа колко дълбоко сме свързани на колективно ниво.
Днес е 21-ви август.
Тарифният инспектор на онзи сектор бе женен за момиче от Луната и вероятно прекалено често се бе хвалил с това.
Попаднали сте по следите на нещо?
Очите му се сведоха към книгата, той се разтопи и светлините отново блеснаха по-силно.
Обемът на кутията е 49 литра.
Ти си нашият капитан, поне що се отнася до мен.
Представата за по-ранния му живот се гради на чисти предположения.
Сигурно си спомняте случая с Аскон преди двадесет години.
Алекс изсумтя подигравателно.
611 милиарда.
По това време чужденците пристъпиха към основната си цел.
Фотьойлът изскърца.
Холдън стисна със зъби гумения предпазител и застена.
Заговориха шепнешком.
4268 хектопаскала.
Температурата е минус 20.19 градуса.
Реших да се подсигуря и се измъкнах лесно би могло да е капан.
Беше точно дванадесет  И кристалният куб не бе вече празен.
Излъчва топлина като побъркан  съобщи Макдоуъл.
Но мисля, че е това е достатъчно важно, за да заслужава по-обстойно  Правим услуга на акционер  прекъсна го Шадид.
3329 сантиметра.
Продължавайте, продължавайте.
2171 милиона.
Една седмица, за да стигне до Аскон, в далечните граници на чието пространство се строяваха все повече зорки бойни кораби, за да го пресрещнат.
И ние сме наградите!
Преди Кентърбъри да бъде разрушен, някой е изнесъл от участъка екипировката за борба с безредици.
Пред тях тълпата в края на тунела се смесваше с друга, от съседния тунел.
Хората оставаха и превръщаха кораба в свой дом.
Хм, това съм го пропуснал.
Амбициозните хора няма да чакат, а безскрупулните няма да останат по-назад.
С какво можем да ви помогнем?
Вижте, имам всичките им признания, записани на микрофилм, който пазя на сигурно място.
С всяка изминала минута става все по-ясно, че времето е най-ценният ресурс.
Да са ми свидетел костите на дядо ми!
Байта каза бавно  Не бъди упорит, Тори!
Температурата е 44.68 градуса.
Да не си полудял?
Има пет сайта на вътрешната мрежа, които са я засекли, и до няколко минути ще стане достояние на обществото.
Странни хора си избрала за приятели, хлапе  помисли си Милъ  Ти си по-добра от тях.
Намира се на около седем хиляди парсека, не повече.
Да не прекаляваме с възхищението.
8743 метра.
Там поне не се случва нищо интересно.
Райъс печелеше победи и Императорът стана подозрителен.
Слушайте, човече, Империята нищо не може да подмени.
Ако имаш да кажеш още нещо, разправяй.
През 2030 се случиха важни събития.
попита Наоми.
Та какъв точно е проблемът с този млад завоевател?
4981 сантиметра.
Зад него се долавяше друга, по-неприятна миризма.
Целта ми е да печеля пари и това е моята възможност.
Милър въведе кода за достъп.
попита Холдън.
Мислите ли, че са в положение да намерят някакви възможности за компенсация?
Навън местните деца крещяха и подсвиркваха.
Това е друг начин да се каже, че може да сте изменник.
Но моята специалност е военна и насочването ми към цивилни действия е нецелесъобразно.
Изглежда, всички го питаха какво е мнението му за Транто Гаал почувства, че му е невъзможно да отговори по друг начин, освен с думата великолепно.
Системата бе обхваната от война и никой не знаеше със сигурност причината.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 221546.5 лева.
Гладен ли си?
И казах, че не обичам игрите на гатанки!
заинтересува се Байта.
Торън прекъсна замисленото си мълчание само веднъж по обратния път към хангара и проговори като че ли сам на себе си  Майчице Галактико!
Адмиралът е Ваш близък съдружник  председателствал е на делото на моя племенник, когато той се върна от Калгън.
Убийството на човешко същество не е лесна работа.
Кога започва филмът?
Кажи ми с какво мога да ти помогна.
Дакъм Бар седна на стола си.
После прегледа съобщението.
Дори обичайно приказливият Алекс бе замлъкнал.
Всички обаче бяха съгласни в едно  Сципион бе открил стрелба с отбранителните си късообхватни оръдия и бе превърнал минотърсача в сияещ облак.
Струва ми се, че е време да се прибирам в стаята  кака той.
На атомната бомба в устата му й оставаше още половин час живот.
Това съобщение е за този, който разпореди унищожаването на Кентърбъри, цивилен влекач за лед, превърнат от вас в газов облак.
Вие живеете с несъществуващото минало.
Торън се поколеба, но шестимата с бластерите бяха достатъчно убедителни аргументи и той отиде за костюма си.
Някъде там трябва да има сервизна шахта.
Искам да разбера какво имаше предвид, когато каза, че знам защо ни нападате.
И още смърт.
Спомнете си, там, във Фондацията, може и да съм демократ, но нищо по-малко от тирания не е в състояние да управлява кораба ми така, както аз искам.
8289 метра.
Но защо им трябваше да ни посрещат със стрелба?
Искам да види това, което виждаме ние.
2541 километра в час.
За онзи стелт-кораб.
Добре, нека чакат!
Ако бяхме изгубили тамошните рафинерии, икономиката на Марс щеше да понесе невъзвратима загуба.
Теглото на пакета е 37 килограма.
Защо се гневим, след като гневът ни разрушава?
Кентърбъри  продължи Фред.
После с охота занарежда  Ще ти обясня какво се е случило.
Хайде, тръгвайте, тръгвайте!
Но Фондацията  Сама ще се грижи за себе си, както го е правила и преди!
Ето какво.
Щом ти го казваш, мое трето око  Четири месеца?
Аз съм Хари Селдън.
5010 инча.
Теглото на пакета е 9 килограма.
Работя за флотското разузнаване, което със сигурност не ви е казал.
Само каквото се полага на всеки търговец според законите на Фондацията.
Какво има?
Аха  отвърна тя.
Старият ми партньор отиде в Протоген  рече Милъ  Това не е лошо.
Обемът на кутията е 22 литра.
2549 метра.
Мъртвите типове долу във фоайето ги нападнаха.
Повече, отколкото е възможно да притежава Хардин, дори и да беше глупак, което твърдя, че не е така.
Стоварих върху този човек цялото си негодувание.
Но лесно може да се ускори.
Датата е 28 август.
Когато вали дъжд, обичам да седя до прозореца и да гледам навън.
Смяна на договора.
Ти ще гниеш!
Разни тарикатски схеми да подкупваш ченгетата, без всъщност да го правиш.
И над всичко това електронната система за оповестяване повтаряше, че всички трябва да запазят спокойствие и да изпълняват указанията.
Каквото и да решим да направим или да не направим, ще бъде решено като необходима мярка, за да се запази енциклопедията.
Хейвлок започна да забавя ход и отпусна рамене.
9729 хектопаскала.
Теглото на пакета е 92 килограма.
Реакторът не е пострадал от взрив, бил е изключен след това.
Можехме да се проявим и по-добре, но това е само одраскване.
Местещите се сенки за миг създадоха илюзията, че тялото й помръдва.
Цената на продукта е 170551.23 лева.
Какво, по дяволите, има общо тя с факта, че в скоро време ще видим как Смирно завзема Терминус?
Но той отдръпна ръка.
Той увеличи звука, за да чуе какво ще каже капитанът.
Мислиш ли?
Кожата му сякаш посивя.
Теглото на пакета е 63 килограма.
Защо никога не ме разбираш, когато ти говоря?
Сега  рече Селдън, почувствал се у дома  шест месеца ще бъдат достатъчни.
Какво има?
Този проблем може да се превърне в опасност за държавата Старецът поклати глава.
Не съм твърдял подобно нещо.
Репортерите на Мулето обявиха специален бюлетин.
Бил си на Корел и познаваш корелианците.
Какво се опитваш да откриеш?
Ранду изглежда бе изпаднал в лошо настроение.
Подкрепления!
Холдън се надигна от кушетката и козирува.
Нека атомните реактори, които са юмруците му, да заглъхнат.
Хъммм  Наоми го погледна замислено.
Беше напуснал чертите на града под стража.
Държанието им бе респектиращо, лицата  каменни.
тя продължи по-остро.
Защо твърдите, че Империята не може да се справи с жалкия си противник?
Холдън понечи да възрази, но станцията наистина наподобяваше на гигантски паяк раздуто туловище и щръкнали от върха крака.
В резултат на машинациите на водача на Фондацията, лукаво псе, учен без капка благородна кръв във вените, ние бяхме принудени да изоставим базата.
Музиката достигаше до Байта приглушена, сякаш през гънките на невидимо одеяло.
Понякога мога да я използвам.
Той познаваше кораба.
Изведнъж осъзна, че се отнася към цялата случка сякаш все още е вътре в системата, все още е част от машината.
Няма никой, който може да бъде подкупен по-лесно от Броудриг, но той винаги бърка само в най-сладкия мед.
Само ако имах и другата си ръка!
Е, аз не мога да започна другояче, освен с предупреждението, че не съм по любовните магии, отвари или напитки.
Генералите му се контролират емоционално.
Те знаят, че не могат да ни застигнат, преди Донагър да ни прибере  рече Холдън.
Гласът на председателя беше твърд, но беззвучен.
Кой знае, Манлио?
Кой знае, кой знае?
6995 инча.
Тревожи ли те нещо?
Какво, по дяволите, възнамерявате да правите, Малоу?
Най-после мъжът, който седеше близо до вратата, протегна ръка и започна да барабани бавно и нетърпеливо по масата с кокалчетата на пръстите си.
Шед бавно вдигна своята.
Ще ви дадем друг, адвокате, който не излъчва статично поле.
Само подлагам на съмнение достоверността на източника на информация  подчерта Шадид.
Сервизните коридори?
Лейтенант Кели, имате ли нещо да добавите, сър?
В нея имаше две легла, видеоекран, душ и санитарен възел.
Тя махна замислено към преградката.
Става късно.
Бих предпочел да не съм споделял с теб нищо по въпроса.
Въпрос Не действате ли като агент на някой друг?
8481 сантиметра.
Сега, когато Милър му го каза, сам прецени, че не прилича особено на ченге.
И напълно заредени оръдия за близък бой.
А ако не се появи?
Като например Малоу се облегна назад.
Все още нищо сериозно  отвърна Холдън.
Не, просто искам да постигна взаимно разбирателство.
Чудеше се, когато дойде неговият ред, дали ще го споходи подобно спокойствие.
Вие можете да го получите  рече Малоу.
А Поясът разполага с камъни, които могат да превърнат повърхността на Марс в кипящо море.
Имаш ли пари да си го позволиш?
в очите на търговеца просветна жив интерес.
Искаш ли да я разпитам?
Данъчната оценка на имота е 294777.76 евро.
Музиката връхлетя над нея, хилеща се ужасяващо, страшно лице се появи в малкото кръгче светлина и се изгуби, щом тя трескаво се дръпна встрани.
Дори повече от половината.
Най-много още полет-два и си тръгвам.
Бих могъл да кажа същото дори на Мулето и да се закълна в зъбите му, а той няма да може да отрече.
Вдигна лявата си ръка и започна да отброява с пръсти от пет.
И отново, докато вратата се изкриви толкова силно, че трите панти и бравата бяха единствените опори, на които се държеше.
3782 сантиметра.
Магнифико отвърна с голямо парче пай в устата си  Аз го убих, моя лейди.
Разбира се!
Точно така.
Стойността на артикула е 351762.68 евро.
Негово благоговение остарява и закрилата му няма да продължи след неговата смърт, когато несъмнено ваш враг ще тълкува думите на Великия дух.
Готов съм  продължи Ранду,  да говоря кратко и сериозно.
И така, Ескел Горов беше на Аскон, и то в затвора.
Ако печелех сила, това беше с помощта на останалите.
Фред го разглежда в продължение на няколко секунди, после заобиколи бюрото и седна.
Само един човек във фоайето, за да не заподозрат нещо Холдън и хората му.
Нямаше какво да каже.
Е  очите на Байта се замъглиха, тя подви крака под себе си в бялата мекота на кожата и подпря малката си брадичка на закръглената си ръка.
Честно казано, слязох долу, защото Наоми се безпокои за теб, но преди малко направо ми изкара акъла.
Хари Селдън е знаел, че неговата психоистория може да предвижда само вероятностите, а не да установява нещата със сигурност.
Виждаш ли как е огънат металът по края?
Знаеш, не е почтено.
Да крадете от нас е все едно да крадете от себе си.
Там изобщо не са включени психолози.
Видимо отклонение на обект от зададен път поради въртяща се инерционна система.
7267 метра.
Току-що научих нещичко от него.
Тогава Хардин беше млад, а Селдън ста От онова време образът не бе остарял с нито един ден, но кметът беше вече стар човек.
Ще дойда горе след няколко минути.
Каква е грешката ти?
Аха  кимна замислено Милъ След избухването на бунтовете бе забелязал, че в бара обслужват Хейвлок последен.
Това бе най-странната сцена, в която я бе виждал досега.
Използвайки способностите си, е разширявал властта си, докато е завербувал и военния управител на Калгън.
Но предполагаше, че полицията ще се погрижи за това.
6737 метра.
Освен това колкото повече прераства в административен център на Империята, в толкова по-привлекателна плячка се превръща.
Почти очакваше Кандис отново да изплува във въображението му, да въздъхне и да поклати глава, както правеше често, докато живееха заедно.
Ваше благоговение  продължи Фърл,  вие не носите отговорност за греховете на чужденци, които работят без ваше съгласие и знание.
Никога не беше виждал подобно нещо да работи, но бе слушал за това.
Няма  съгласи се Девърс дружелюбно.
Този пратеник ще ви създава големи неудобства генерале!
Зачуди се какво да мисли за това, че Яо е готова да унищожи шест поясни кораба само защото се приближават, без да установят връзка.
Защо не го направи?
Но рано или късно едната или другата страна ще бъде принудена да извърши нещо отчаяно.
Звезден лабиринт има правомощия да действа на Церера, част от Ганимед и няколко десетки астероиди, използвани за складове.
Загубих достатъчно време, а ни остава малко, много малко  той се обърна, раздразнен и намръщен.
Опитваме се да имитираме честотата на светлинно разпръскване, която идва от Кент, и да я излъчим като своя.
Трябва да тръгвам.
Обикновено процедурата трае около пет часа.
Няма значение какво отричате!
Вътрешните са те купили, псе  продължи да нарежда полуголият.
Фред го погледна смутено.
Ни най-малко  съгласи се Милъ  Очевидно това не е стихията им.
И за колко голямо нещо говорим?
Бих казал, че мъртвата ръка на Хари Селдън спечели рунда.
До дванадесет оставаха пет минути.
ПЛАНЪТ ВЪРВИ ГОРЕ-ДОЛУ ГЛАДКО.
Защо не вземеш да спреш?
Не, но би трябвало да има.
Вратата се затвори безшумно след усмихнатия сержант.
Широкото му земно лице изглеждаше странно чуждо и Милър побърза да се отърси от това впечатление.
На втория ден трябваше да преживее махмурлука.
Тук имаше индивидуалност, а мащабите бяха малки  една останка от света на личната инициатива във времето на масово съжителство в Галактиката.
Тръгвай, Броудриг, и ми изпрати лекаря, макар че той е най-големият бърборко от всички!
Себестойността на стоката е 148245.46 лeвa.
Дроут понечи да стане, но Малоу повелително му махна да седи.
Да вземем съдбата си в ръце, преди те да са ни я отнели!
Аз съм в ръцете на Галактичния дух и се отправям весело натам, накъдето той посочи.
В безопасност на Ерос.
Липсва й привлекателност за чувствата на тълпата.
Притежават всички права и привилегии на земните граждани.
Вашият баща беше изгнанник на времето, Вие самият сте патриот и шовинист.
Сцената, която видяхте от видеозаписа, изглеждаше фалшива, защото Джорд Парма беше фалшив.
Не  отвърна Горов.
Той трябва да загуби!
Баща ти, преди ненавременната му смърт, се надяваше, че именно той ще Добре, добре!
Това ще доведе до цяла нова поредица от споразумения и договори между Пояса и вътрешните планети.
Холдън вдигна палец към Еймъс и се спусна много бавно в Скопули.
Много исках да ви видя, съветник, още откакто произнесохте отличната си реч миналия месец.
Та значи Сондата го потвърди и от тук нататък трябваше да поработя с помощта на математиката.
Ето ви уверенията, дадени ви от вашата скъпоценна Империя.
Защото аз съм гражданин на Фондацията и мога да го докажа с необходимите документи.
Защото това ми намирисва на шантаж.
Сематимба се разсмя.
Това е най-мощното известно средство, чрез което се подчиняват хора и светове.
Там е въведен вашият нов опознавателен код и упътване как да го инсталирате.
Остави го да идва тук!
Холдън След почти два дена при пълна гравитация коленете и гърбът на Холдън започнаха да го болят.
СВП сигурно също наемаха хора, но едва ли щяха да го вземат.
Между другото имаше и една едва загатната новина.
В името на Галактичния дух проклинам този кораб по този начин.
Затова сега съм тук.
Не бих казал сър!
И кога ще стане всичко това?
Гласът замлъкна със сподавено изхлипване и екранът избледня.
Изразът върху лицето на сержанта въобще не се промени, но раменете му съвсем леко се отпуснаха.
Алекс се усмихна, оттласна се от стената и се спусна към отворения люк.
Финансовият магнат на Фондацията тежко кимна.
На Трантор?
попита той.
Джаел, те получават кораби от самата Империя.
Беше нещо героично  Райъс бе войникът.
Девърс беше ядосан.
Знаех, че съм странно дете.
Цената на продукта е 256199.05 лева.
Думите на Райъс бяха съпроводени с гримаса  Не си играй с огъня, Девърс!
На лицето на шофьора вече нямаше усмивка.
4853 милиметра.
Дузина игли се забиха в гърба му през мембраните на скафандъра.
Отново ги разглоби, като търсеше надпис или щампа на производителя.
Започвай Флотата на Анакреон Лефкин заговори.
Хейвлок приближи малката електрическа кола, подскачайки високо при всяка стъпка.
Кели е мъртъв  съобщи тя с безизразен глас.
Стрелбища.
Говори Холдън.
Икономиката на Пояса бе в постоянен възход.
попита Мус.
Така си и помислих.
Не срещаме съпротива и от страна на Фондацията.
Поясни кораби с ЕМ оръдия?
Беше сигурен в това.
изгледа го втренчено Хейвлок.
Опитай се да го кажеш на някой марсианец  отвърна с горчив смях Хейвлок.
Да, сър  отвърна той отривисто.
Нещата действително са малко неясни, признавам  съгласи се Борт,  но такива са фактите.
Не трябваше да бъде слаб, побелял и съсухрен  или пък сам да сервира чай и при това да се безпокои за комфорта на посетителя си.
Да, но аз нямам твоето храносмилане.
Не ме зяпайте, човече.
Въшливите демократи!
Той се изправи иззад направеното от решето бюро.
Как ти хареса композицията ми, моя лейди?
Обличайте се бързо.
Цената на продукта е 20771.61 лева.
Тя улови погледа на Милър и направи рязък жест  Веднага в кабинета ми.
И не само за очи и за лице  бъбреше палячото и думите излитаха една след друга с нарастваща скорост.
4871 мили.
После тупна Наоми по рамото.
Фондацията отново победи.
Торън го изгледа и сви рамене.
Трансмутаторът няма да свърши работа.
Оптимизацията на бази данни включва индексиране, нормализация и кеширане на заявки за подобряване на производителността.
На следващия ден порой от грозни черни бойни кораби се изля върху космодрумите на Терминус.
Така ли мислиш?
А какво по-точно ще заповядате да се разследва?
Точно така.
грозно се изсмя Императорът.
После отбеляза саркастично  Вярвам, че джентълменът, който говори последен, се поддаде на своите емоции.
Ние самите просто вярваме в нея.
След като прегледа заглавията, той запита  Какво ще правим най-напред?
Един е достатъчен, за да помете малките им пигмейски корабчета от Космоса.
Холдън е при нас  произнесе Доус.
Всички отвърнаха, че са готови.
Долната устна на Малоу се издаде напред.
Слънцето грее ярко, а небето е безоблачно.
Разпознаването на емоции чрез анализ на тон на гласа и изражение на лицето е приложение на изкуствения интелект.
Аз  човек на Мулето?
Припаси за осем души.
После отново седна и протегна крака.
Беше го сменил след престрелката в хотела.
Коалицията изпрати полковник Джонсън.
Тя се усмихна.
Но той е сиуенианин и син на заклет бунтовник!
А кой Ви каза, че тези проблеми, за които говорите, са първостепенни и ако са, кой твърди, че са били игнорирани?
Също, че ако негово превъзходителство беше разбрал, щяхме да си имаме неприятности но той не усети, а аз разполагам със запис и това е всичко.
Е, този стрес се върна!
Имах чудесно наметало, докато онези жалки демони не си изпробваха ноктите върху него.
Осем регистрирани технически нарушения, забранен достъп до Ерос и Церера като опасен за космопорта.
Което бе твърде зле.
Май животът ти не е бил чак такава песен.
Датата е 9 февруари.
Внезапно въстание на месарите и бакалите с техните сатъри и ножове, които ще викат Върнете ни свръхчистещите атомни перални!
Стръвта беше хвърлена и рибата вече я обикаляше.
Датата е 10 август.
На Теритаун работех в отдела за убийства  заговори той.
Симулирането на сложни физически явления изисква суперкомпютри с паралелна обработка на данни.
После следите й се губят.
Капитанът пое ръката й и се наведе ниско.
Милър успя да зърне червено-зелената рамка, която означаваше или важно съобщение, или коледна картичка.
Сред които и един куриерски кораб на име Скопули.
Вие самият ще паднете само след една.
Когато падаха, сълзите й проблясваха в лъчите светлина.
Необходима е секретност, но заради Мулето, а не заради теб, мила моя!
Той изгледа съсредоточено Сермак и продължи с равномерен глас.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 240868.64 лева.
Данъчната оценка на имота е 98547.16 евро.
Мъжете се скупчиха над масата.
Търговците никога не са се бунтували!
Нямаме големи количества дори желязо.
До него сведеният и съсухрен шофьор караше аерокара под напора на насрещния вятър и се усмихваше.
9681 милиона.
Нашата слабост е тяхната сила  говореше маскираната жена от терминала на Милъ Зад нея бе разпънато знаме със знака на СВП.
По-добре да вървя.
Хардин вдигна поглед към него и се захили.
Напълно невинен съм.
И за трети път ги попита  Не виждате ли?
Интернет създаде нова форма на колективно съзнание, надхвърляща физическите граници.
Доус вдигна ръце.
Капитане  поправи се Еймъс.
Имали сме един кмет  Хобър Малоу, който посетил твоя свят, нали?
Кметът  Невъзможно.
Да се напие до такава степен, вместо да се захване за работа.
той се обръщаше изключително към Байта.
Там сигурно е пълно с кораби.
Наследяването на Империята ще бъде все по-несигурно, враждите между висшите родове  по-яростни и социалната отговорност ще изчезне.
Не мога да повярвам, че ние  заговори Алекс, но млъкна.
2768 инча.
Аз не ви обвинявам.
После шкафчето и Ако вдига шум, я застреляйте.
Дали имаме право да съдим другите, след като всеки има своята история?
Не смятам, Хардин  отвърна Пирен,  че Фондацията може да има каквито и да е други интереси освен енциклопедията.
Холдън затропа нервно по облегалката на креслото.
Най-корумпираните негодници, за които някога съм работил.
Ние сме си ние!
Гомес удари триумфално пестник в дланта си, когато вратата се плъзна встрани.
Не се безпокой, не съм рискувал синовете си заради теб.
Доус се изправи и протегна ръка.
Мога, без съмнение, но няма да го направя!
Разбираш ли, Фърл никога не е чувал, нито е знаел, че съществува микрофилмова камера.
Мус вече си имаше свое бюро, през две сепарета от неговото, устроено по вкуса й.
Термоядрените двигатели, наричани факли, бяха от предъпстейновата епоха и далеч по-малко ефикасни.
Значи тук са ги измъчвали.
Холдън произнесе една благодарствена молитва за раздутия бюджет на военните и натисна копчето.
Магнифико беше самото олицетворение на смущение и сърдечни терзания.
Доста са, но задачата не е неизпълнима.
О, да, отново моята политика на ми Изглежда, все още не схващате основното, което е необходимо в нашето положение.
Все още имате същия проблем, който ви доведе тук  отбеляза Фред.
Забравете го!
Забравяш, че ако отстъпим и капитулираме, жертвите ще бъдат много повече!
попита на пресекулки Милъ Холдън го сграбчи за ръката и го поведе обратно по коридора.
След шест дни.
Стане ли ситуацията по-напечена, тогава ще намерим повече кораби.
Някакви отрепки от горните етажи  отвърна тя.
Като напомпано яйце.
Най-големият актив на Фондацията из Периферията е нейната репутация за мощ.
Той приближи главния компютърен пулт и натисна няколко копчета с надеждата, че все още може да функционира от резервни източници.
В края на краищата, ако един силен мъж вдига наведнъж петстотин фунта, това не означава, че може да ги задържи дълго във въздуха.
Йохан Лий докосна ръкава на Хардин и посочи многозначително часовника си.
Изглежда, че той ни позволява да отнесем Магнифико!
В решителни мигове той може да се придвижва от едно място на друго по въздуха, като се предполага, че го върши с помощта на божествения дух.
Ваше превъзходителство, моля за такава от една седмица.
Страх като този с времето става смешен!
Прокурорът се изчерви и прекъсна Селдън.
Наоми, провери как е Еймъс  изхриптя Холдън и гърлото го заболя при опита да говори.
И си помислих  Хейвлок сви рамене.
Не поради липса на признание за заслугите му точно обратното.
Ще пристигнат и други шлепове.
Бърз е, мощен, снабден с всичко необходимо.
Нямаше да продължи дълго.
Не можеш да ме заплашваш, а не понасям и ласкателства.
Също се чува, че била и на оная планета на Мулето  Калгън и Звънецът изписука и столовата лека-полека се изпразни.
Оставаше им само един междузвезден скок и след това имаха още няколко милипарсека направо, преди да се наложи използването на ръчните манипулации.
За какво говорех?
Днес е 50-ви август.
Той е чичо на крал Леополд.
Добре е, Тори!
Записите споменават за две.
А какво е това друго нещо освен Мулето?
618 милиметра.
Изпитал си го и ти.
Какво, за Космоса, искаше да кажеш, като се разприказва за военни бази и данъци?
Но  каза нехайно Майс,  ако първо би могъл да ми помогнеш  С какво?
Отслабнал е.
Но един  само един може да превърне тази Фондация в смрадливи развалини.
Милър изпрати с поглед отдалечаващия се полицай.
заповяда принцът.
1845 километра в час.
Да каже на Мулето Той изпищя и с ужас погледна палячото, който несъзнателно се беше навел, за да разбере по-добре за какво става дума.
Трудно беше хем да си с хората, хем да не си с тях.
2461 милиона.
Собствениците бяха преодолели нуждата от свободно пространство с максимална печалба.
Холдън се дръпна назад, тласна Наоми, после и Алекс.
Предвидил?
Нямаше човек във Фондацията, който да не вярва в победата, и няма такъв, който би изневерил на печелившата страна.
намеси се Наоми.
1713 сантиметра.
Кой ще плати за това?
Личният секретар смръщи вежди.
Смърдящо свърталище на плъхове!
Охо, разбирам.
През 2019 се случиха важни събития.
Данъчната оценка на имота е 473865.46 евро.
Между другото тази криза е доста ясна, доста по-обикновена от много други, които предстоят.
Аз не съм данъчен агент, за да бъда натоварван с детински поръчки!
Девърс се развесели  Дръж се, Бар!
7762 мили.
Еблинг Майс бавно кимна.
Райъс се намръщи.
Главорезите, които управляват Фондацията, са го убили, защото е обичал справедливостта А ние сме длъжни да отмъстим за него!
попита Ба  По пътя си.
Останете, патриций!
Тъкмо защото не сте осведомен, не споменахте, че това ренегатско гнездо не е единствено, те са много.
И това изисква подкрепления?
Тя видя и другите из стаята.
Не се опитвай да ни накараш да се чувстваме виновни за това.
Специализирана група, която надзирава централите.
И после изригна  По дяволите!
При всички случаи тя щеше да надхвърли човешките понятия и предимството щеше да ми донесе превъзходство в рамките на Галактиката.
Истинската свобода идва, когато се освободим от оковите на миналото и прегърнем неопределеността на бъдещето.
Прочетете го, ако обичате.
Данъчната оценка на имота е 257703.38 евро.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 391611.9 лева.
Лейтенант, има ли опасност този кораб да се разпадне?
Знаят ли въобще за опасността?
Страшно е да си спомням, уважаеми господине!
Не можеш да отидеш при заподозрян и да го питаш накъде да продължиш с разследването.
Освен това никой търговец няма да излезе в Космоса, ако не си подбере сам екипажа.
Скочи още преди последните думи на адвоката.
Дори той самият го съзнаваше.
Той се приземи в Глейър Сити  и не излетя повече, разбира се.
Те не са различни.
Да, има всякакви видове мутанти, Мейнджин.
Тя не е могла да се справя с прекалено много независими променливи.
Негово превъзходителство  намеси се Пирен  има задълбочени познания в тази област.
Момичето продължи меко  Това е стара история, вие всички я знаете.
По-малко от пет процента от поясните купуваха въздух от Андерсън, но и това щеше да е достатъчно да облекчи издръжката на станцията.
Времето прави хората!
Да речем, че го направиха, за да ми докажат нещо  отвърна Милъ  Както и да е, може и да са се изпуснали пред мен, но аз се възползвах.
Не ми се видяхте обективен.
3265 хектопаскала.
тя остави сандвича си и се замисли.
Дръж връзка, а?
Подробности!
Пребивава на Ерос.
ООН, в отговор на молбата на Марс, изтегля своите наблюдатели и преустановява протекцията си над станция Церера.
Наистина, освен от далечната Фондация, няма от какво друго да се безпокоим.
За първи път от месеци насам слизам от кораб без взривове и изстрели зад мен.
И вземете по един от тези  той извади пистолети и пълнители от един сандък.
Цялото им възпитание е било авторитарно.
Тези хора току-що се опитаха да ни убият.
Просто размахвах зашеметяващия пистолет който дори не съм сигурен как да използвам Държах се дръзко и Не знам защо го направих.
Негово черно височество се завъртя и изпречи огромното си тяло пред Торън.
Да предположим, че той действително е мутант.
Не знаех какви са целите на Сът по отношение на мен, но тъй като изглеждаше, че ми отпуща щедро въже за бесене, и аз му подадох няколко сантиметра.
викна той, като се обърна.
Първото им нападение не сполучи.
Холдън натисна бутона.
После се облегна назад.
Сега е трудно да се каже кои легенди са действителност и кои са апокрифни.
От него капеха ругатни и пяна, когато излезе, за да регулира гласовата връзка.
Не трябваше да ти говоря толкова грубо.
злобно изръмжа Торън, шумолейки с диаграмите.
Днес бях на кораба  поде като предисловие Виенис.
Създаваше впечатление за едър мъж.
Струваше му се, че нямаше да бъде уведомен и за това заседание, ако не беше ултиматумът.
Означава, че ще трябва да потърсим вятърните мелници  подхвърли Холдън през рамо и се отправи към асансьора.
Предимство ААА.
А вие какви мислите?
Черните очи на асконеца гледаха презрително.
Сложни, подобни на растения образувания се подаваха от устата, ушите и вулвата й.
Хардин стана и бутна креслото си към бюрото.
Какво прави той там?
А после ще престанеш да се криеш долу.
7374 метра.
Той обърна гръб на хангара.
Бластерът бавно се завъртя и се насочи към Туе Лицето на стария търговец с усилие се изглади, а ръцете му разтвориха свитите юмруци и се отпуснаха.
Промърмори няколко ругатни по адрес на онази част от мъгливите форми, която беше тялото на Галактиката, после каза високо  Отвратителна бъркотия!
Търговецът не разбра смисъла на въпроса му.
Трябва да ударим първи.
Очите му смъдяха и той ги обърса с палец.
Вероятно той е силен, но повечето от фантастичните истории на урода за това сигурно са преувеличени от страха му.
Джорд Парма владееше добре жреческия език и се справи превъзходно със задачата си.
Байта изведнъж разбра значението на погледа му и се вцепени от ужас, ала Магнифико поклати глава  Усещам отвращението ти, но това е глупаво.
Слушай  трезво каза Байта.
Цената на продукта е 473865.46 лева.
Хари Селдън е направил Криптата тук, за да ни помага в трудни моменти.
Цената на продукта е 36215.48 лева.
Беше мръсен и неразпознаваем.
Той влезе в каюткомпанията на Рицар тъкмо когато Наоми се качваше по стълбичката откъм товарния отсек.
Бях забравил.
Страхотно.
Очевидно страдаше от дехидратация.
попита Холдън.
Там пише Насилието е последната възможност на некомпетентния.
Следобедните новини бяха за Феба.
Чувам, че вие се ползвате със същите републикански блага като нас.
Холдън понечи да заговори, но откри, че не знае какво да каже, и се отказа.
8625 километра в час.
Джим, но ние не можем да се приземим  обади се Наоми.
3736 инча.
И с внезапно убеждение продължи  Малоу, има затруднения, нали?
В тези размирни времена има доста хора, които искат разни неща да се прекарат от едно място на друго.
Капитан Притчър изрече безизразно  Не, Ваше превъзходителство.
Не разбирам.
Елитът в залата бе притихнал, когато се образува широка пътека до трона.
5548 километра в час.
Косата и лицето й бяха измити.
Дали има смисъл да се борим за идеали, след като светът е толкова несправедлив?
Не  поклати глава Фред.
Защо се ядосваш?
Познавам вашата Фондация.
попита Наоми.
Това е проблем  съгласи се Милъ  Някакви идеи?
Тук съм, капитане.
Торън и Майс стояха омаломощени и безпомощни срещу стената, но погледът й само набързо се плъзна по тях.
Ще кажеш, че са ти позвънили.
При силните императори Империята застива в паралич, при който политическите взривове очевидно се прекратяват, но се жертва и всякакво развитие.
Трудно е да се каже с какво ще разполагам, когато се върна, а избори за Съвет се провеждат всяка година.
7856 инча.
Волни птици.
Заемаше го мъж в инвалидна количка!
Бумащината никого не е убила.
Разбира се, капитане  изпъна се Милъ  Както кажете.
Понякога най-важните неща в живота са невидими за очите.
Каменното й изражение бе застинало в познатата мълчалива арогантност, характерна за всички флотски офицери.
Ще предложа дори нещо по-добро  заяви Понйетс внезапно.
Но аз съм в по-неизгодно положение, защото съм сам, а те са цял свят вероятно с атомно въоръжение.
Щастлив човек  изрече мрачно Понйетс и дълги минути след като Лес Горм си бе отишъл, седя неподвижно замечтан.
Днес е 4-ви август.
И все пак пълнителят все още бе пълен до половината.
Ами зная това.
Доколкото разбрах, доктор Майс е съдействал за появата ми тук, но това е само временно.
попита Милъ  Нали ставаше дума за размяна?
Ако можеш да ме посъветваш изобщо!
В празния лазарет.
Изгледа я с отвращение и я остави.
Хейвлок се изкиска, но в смеха се долавяше отчаяние.
Нека отложим изводите за известно време.
Излизаш на улицата и ловиш лошите.
Тук има доста неща  обяви тя.
1415 милиарда.
изненада се Сематимба.
Единствените живи свидетели на разрушаването и на двата кораба.
Все задънени улици.
С това ли чудо ще летят мормоните чак до Тау Сети?
Традиционните обичаи и празници се предават от поколение на поколение.
Той ни следеше  рече жената на Холдън.
Трябва да ме прикриеш.
Не се намесвайте, Туер, или ще заповядам да ви изведат от помещението.
Но тук използвате забранена социална операция  възрази Гаал.
Ах, да, Анакеон.
Да ми се изпрати незабавно!
натърти Девърс.
Несъмнено нас тъсите?
Има нещо в този случай, което не ми дава покой.
Не виждам как.
Тя беше права.
Жреците надигнаха вой.
Големокалибрените оръдия бяха насочени към доктор Селдън.
Всички комуникационни съоръжения на планетата не действат.
Дъската бе отрупана с нови случаи  престъпления, които предстоеше да разследват, документират и отпишат.
През следващата седмица животът отново течеше в обичайното си русло.
После претърсвахме кораба и открихме много инструменти с неясни функции, за които затворникът твърдеше, че са негова стока.
Нека бъдем конкретни.
Поздравете господаря си!
Но напускаме незабавно.
Няма съмнение  отвърна Райъс с дразнещ сарказъм,  че това се дължи на аналитичните Ви умения.
Какво пък  подхвърли спокойно Милъ  Ако се наложи да го гърмиш, цели се там.
Кентърбъри.
Не  каза Милъ  Всичко е неофициално.
Много добре  рече Малоу сухо,  но защо сега?
Сериозно, нека Милър разкаже на приятеля си полицай какво знаем и после да се махаме оттук.
Нямам представа, съ Но е по-малък от топлинния си еквивалент.
Озовал се вътре, той докосна стената на кабинета и изненадано погледна пръстите си.
И ми дай двайсет минути.
Ще можем наистина.
Искате да кажете, че всички централи са във властта на военните?
Той заговори спокойно и с лекота  За да спестим време, ще призная, че всяко твърдение на обвинението срещу мен е вярно.
9603 инча.
Тя е цяла.
Беше обзет от онова странно чувство за нереалност, което се явява в тези дни, в които се случват твърде много неща наведнъж.
Не, те са били приятели или нещо подобно.
Филиецът продължи  Къде отивате?
Множеството се люшна назад.
820 метра.
Станциите не могат да избягат от насочените към тях ракети.
Остани, Магнифико!
Колкото до моя беден баща, него го забавлява понякога да приема посетители.
Колкото и да не искаше, трябваше да признае, че Шадид и Доус са били прави.
Енциклопедията отнема цялото ми време.
Анализът на потребителските данни с машинно обучение позволява персонализирано маркетингово насочване.
От Анакреон ли?
Беше пратено от Луната, две седмици преди Джеймс Холдън и Кентърбъри да изправят на ръба на войната Марс и Пояса.
Там свикваш да губиш другари.
И те бяха стари.
Или може би това му подсказаха табелката с името и Библията.
Повечето ще заминат за Терминус, но някои ще останат.
Сега знам, че капитан Притчър е бил човекът, когото търсех, но съдбата пожела да открия вас.
Ръката на Дакъм Бар трепереше, докато отвори плоската метална кутия, вградена в стената.
Те му се усмихваха, докато той с отчаяни усилия се мъчеше напразно да пропълзи надолу по стената.
Датата е 26 юни.
Неговото здравословно състояние е нестабилно, нали?
Само че хвалебствените приказки са вятър и мъгла, единствено действията означават нещо.
4945 хектопаскала.
Милър спря във външния тунел.
Сега само събира прах в хангара и няма никакъв смисъл да бъде пазен от сантиментални подбуди.
4-рият опит беше успешен.
Просто не виждам как е възможно да се предначертае историята за хиляда години напред.
каза сухо Торън и извади монетата.
МЕСТОНАХОЖДЕНИЕТО ВИ И ЦЕЛТА НА ПЪТУВАНЕТО ИЗДАДЕНИ НА НЕИЗВЕСТЕН СУБЕКТ НА ЕРОС.
Заговори без следа от какъвто и да било акцент  Аз я чух, приятелю!
В кабинета й отново завари Доус, който имаше недоспал вид.
Вдигна бластера и с присвити от учудване и подозрение очи натисна спусъка.
И затова не спираше да си задава въпроси.
Сега трябва да тръгваш!
Милър не можеше да прецени дали е неловко, или изразява взаимно разбиране.
Той получи повишение заради това  сухо съобщи Броудриг  и после беше назначен за капитан на кораб.
Да го наречем ли жест?
Ранду се обади от ъгъла, в който стоеше  Фрейнсуърт, какви сравнения правиш?
Разбира се, чувал съм за тях, но никога не съм ги чел  каза Хардин.
Топлото лято ни дарява с плодове и блажено спокойствие.
Не е изключено.
Може да ви мразят и в червата  рече Холдън.
Еймъс куцукаше около масата с новата си шина, подреждаше пластмасови чинии и истински сребърни прибори.
попита капитан Шадид.
5399 сантиметра.
Затова се надявам, че дори след като ви вземат на Донагър, ще можете да участвате в събитията, които ще последват.
Знаеш, че тази твоя история, дето искали да ни нападнат, са празни приказки.
Откъде знаеш?
Гаал го последва, хвана го за ръкава на бялата униформа с герба Кораб и слънце на Империята.
Не обещавайте нищо и не заплашвайте или ще ви убия.
От времето на Салвор Хардин досега ръководството на църквата и кметството никога не са били изпълнявани от една личност.
Нова задача, Алекс.
Мога направо да ти кажа, кмете Хардин, че Съветът не е напълно сляп за действията ти напоследък.
Заповеди, Байта!
Теглото на пакета е 54 килограма.
По-добре да поспя, ако не възразяваш!
Обемът на кутията е 9 литра.
Това не е обикновена загуба  съществува, макар и минимална вероятност Фондацията вече да показва враждебността си.
Все пак вие сте смирнианец.
Няма никаква съпротива от страна на варварите.
Но ако ще се чувстваш по-спокоен, вземи си оръжие.
Доколкото знам  отвърна вицекралят,  само три от Независимите търговски светове все още се държат.
Какво щяхте да направите вие?
Да, капитане.
Картината на екрана се промени.
Температурата е 34.69 градуса.
ефект на благочестие, благоговение, религиозност.
Хобър Малоу се стресна от унеса си.
Аз лично не си правя труда да излизам навън.
3210 метра в секунда.
Искаше да кресне, да се скара на Алекс, че греши.
Хубави пари!
Защото Скопули е тяхна примамка.
Размахът е твърде голям.
Отсега нататък ти ще бъдеш крал, Леополд.
Къде са те?
Данъчната оценка на имота е 283220.55 евро.
Защо не се прибереш у дома, Джуди?
Всеки изгрев носи нова надежда и възможности за постижения.
Ако трябваше да я опише с минимум думи, Милър вероятно би прибягнал до термина камуфлаж.
Навреме настигна Гаал, за да чуе накъде се отправя.
488 милиарда.
Цареше мрак и само някаква цветна сигнална светлина просветваше, за да разнообрази тъмнината.
Както и да е, ако смяташ, че би могъл да ми помогнеш с оня кораб, пиши.
Ако това не е арест, какво е тогава?
Бяха разбрали.
Ако имах лодка, щях да плавам по морето.
Сега Фондацията е само в началото на пътя, който води до новата империя.
извика Милъ  Не стреляйте!
Горов продължаваше да е в затвора, а товарът на Понйетс гниеше неизползван из трюмовете на кораба му.
Теглото на пакета е 7 килограма.
Топлият въздух бе напоен с растителни аромати.
Това е всичко!
Малоу много бавно запали пура и раздуха края й до ярък блясък.
По време на играта, докато наддаваха, те си поговориха.
Фондацията!
Такова съобщение  А?
Така че, може да се каже, ние сме в бизнеса за защита на поясните.
Но сме затворени в тази консервна кутия.
Опасността наближава.
Но по всяко време можеше да каже, че ме е подмамил в клопка от най-чисто патриотични мотиви, за да ме разобличи като продавач на забранени устройства.
С ясно доловима симпатия в гласа кметът съобщи  Вие сте тук, капитане, защото някакво нарушение отново Ви е противопоставило на Вашия пряк началник.
През миналата година на територията на републиката са изчезнали три търговски кораба, ползващи се с неприкосновеност съгласно Конвенциите.
Хардин погледна собствения си часовник, после премести поглед върху стъкления куб  напълно празен, който заемаше половината помещение.
Но въпреки това в очите им ще бъдеш страхливо куче, безчувствен грубиян, коравосърдечно чудовище.
попита той.
Това не беше въпрос на избор, Девърс!
Не го правете.
Портовите регистри бяха публични и достъпни и не се налагаше да предявява детективско удостоверение, за да влиза в тях.
9193 хектопаскала.
Ще му мислим, ако наистина се случи  отвърна Милър и ги поведе по мъждиво осветения коридор навътре.
Затова се съмнявам, че оръжието ти ще свърши повече работа, отколкото един обикновен разгово Настъпи тишина, която Байта мрачно наруши.
каза Байта на ухото на Торън, но той само сви рамене.
А сега ни обясни всичко!
Куриер на СВП?
Пилотът подаде слепешката пистолета си иззад фотьойла и стреля, без да се цели, десетина пъти, като същевременно крещеше.
Елементът на изненадата ги погуби в онази битка, но те се противопоставиха на поглъщателя.
Това е  прошепна той.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 311183.15 лева.
Виждаха се и физиономии от вътрешните планети, но не бяха много.
Трипроцентна оцетна киселина.
Бавно повтори жеста на търговеца и си сложи гривната.
Но ако е басня  Не си играй с думите, Девърс!
Отричам това!
Е, хора, добре дошли на борда на газовия влекач Росинант.
Затова аз вече нося със себе си бластер!
Все пак това бе неизменна част от разследването, което водеше  естествено бе да знае, че е самотна и че тоалетните принадлежности в банята са нейните.
Дали я насъсква?
Сигурен ли си?
В това няма нищо срамно.
Събитията долитат и префучават и който не може да се бори против течението с атомен бластер в ръка, бива повлечен като мен.
Достатъчно затънах.
Най-малко два пистолета.
Вечността е много време.
Днес е 8-ви август.
По време на война хората издържат на много лишения.
Самият Хардин се поизправи при появата на образа, който сега изпълваше кабината  човек в инвалидна количка?
Това са думи, с които се плашат деца  рече Чен,  но смъртта ви не е единственият изход, който може да ни задоволи.
Исусе Христе на пилон, този кораб да не би да изстреля по нас торпеда?
Можете ли да разчитате карта с радиален профил?
0 използва роботи за оптимизиране на производствените процеси.
Знаеш много!
4782 метра.
Вероятно ще е за добро.
Дали идентичността ни е нещо постоянно или просто илюзия на ?
изсипа през зъби Ба  Бързо!
Само критериите ви за добро и зло?
8447 метра.
Защитавам неговите интереси!
Нимон е бил бомбардиран тази нощ от космоса чрез коварна атака.
Сиуена се оказа нужният заместител.
1429 милиона.
Нападателите се държаха така, сякаш притежават кораба, и капитан Дарен бе принуден да изпълнява всяко тяхно хрумване.
Милър изключи екрана и се облегна назад.
Малоу говореше хладно и презрително  Искате ли го?
В какво отношение?
настоя Байта.
Лицето й вече не беше подпухнало.
Те пизнават сувеенитета на импеатоа.
Съвсем друго беше да се изправиш пред истината.
Точно така.
Но все пак сега проблемът беше да го намери.
Търговия  младият изглеждаше заинтригуван.
След първите три сектора се спря на усмивката.
Кво мислиш?
Разбираш ли от атомни технологии?
попита презрително Малоу.
Мислех, че трябва да ви предупредя!
Продавачът бе почти невръстно момче.
Изсвири ни любовна серенада за красотата на тази чуждестранна лейди!
Но може да не си прав.
Ако не успея, ще се оттегля от Асоциацията и повече няма да командвам кораб, ако ще и това да ми коства живота!
След това можеш да го обвиниш в едно или в друго.
Но може би ще бъде опасно  А кое не е опасно?
3878 милиметра.
Но аз постъпих другояче.
Нашата Фондация е била силна с науката си, ние сме могли да побеждаваме армии и оръжия.
Отблизо повредите по скафандъра на Кели изглеждаха още по-сериозни.
Той млъкна.
Преди да си тръгна, платих сметката и благодарих на сервитьора.
Лефкин говореше с нежелание, с уморен глас, който понякога прекъсваше, сякаш го подтикваха, и то не твърде внимателно.
Какво, по дяволите, правите тук?
Как бихте се почувствали, ако сте зрял човек и майка ви все още може да ви прибере у дома за ухото?
Ранду кимна в отгово  Има защо.
Без голямата риба.
Но се опасявам, че ако го направите, тълпата ще разкъса на парчета вашите армейци  и тогава кой ще пази двореца ви, Виенис?
В безкрайния поток на времето какво прави момента истински?
Предполага се, че е мутант.
Чакай, не беше ли той човекът, който изпрати онова донкихотовско съобщение преди няколко месеца?
попита Наоми.
Милър се почеса по брадичката, обрасла с петдневна брада.
Несъмнено интеесни занимания.
Това успокоява съмненията, които бих могъл да имам, че някаква по-важна и наложителна работа може да засенчи малкия ми поход към Периферията.
Рапортите относно делото, които пратихме по обратния път, показват, че това е било просто съвпадение.
Хардин повдигна рамене и изпи водата.
той махна неопределено с ръка.
Знаеше, че звукът от гласа му отеква от кърмовия атомен ад в самия край на кораба до навигационните пултове в носовата част.
Всеки ден ни носи нови предизвикателства, които ни правят по-силни.
Лайонел Полански съществува само по документи и притежава неща, които господин Тихо не би искал той да има.
Това се оказа незначителен товар за железните рамене на полковника.
Ще си стиснем ли ръцете?
Този кораб има достатъчно огнева мощ и достатъчно здраво силово поле, за да издържи на всичко, което бихме могли да срещнем този край на Галактиката.
И заплахата винаги е била действителна.
Хм  промърмори Милър,  изглежда съм сгрешил.
Вода от Сатурн, зеленчуци и месо от огледалните парници на Ганимед и Европа, органика от Земята и Марс.
Пирен се наведе над масата, за да види по-добре.
Трантор е мъртъв За момент изглеждаше От къде казахте, че идвате?
Така ли е?
Липсва им също и единство.
Обичам да готвя.
Под краката им изхрущя мазилка, лъхна ги странен, кисел мирис, който Милър асоциираше със строшени монитори.
Би трябвало да се досетя, че ще стане така  помисли си той.
1755 милиметра.
Довиждане, джентълмени!
Няма никакво значение, преподобни.
Ето, ще ти донеса малко ароматизирано мляко.
Още един ръчен терминал добави сиянието си, после друг.
Но ако чакате лично Мулето да дойде с оркестър от фанфари, барабани и електрически органи  няма да стане!
Не е откраднат  възрази Алекс.
9857 милиарда.
Защо се стремим към власт, след като тя ни покварява?
В търсене на смисъл, ние се сблъскваме със своите най-дълбоки страхове и най-светлите надежди.
Казах, че не съм наясно със степента на мутацията му.
Не, Ваше Императорско Величество.
Нямаш грешка, Еблинг!
Не е заради теб  успокои го Милъ  Когато хората те поглеждат, те не виждат доброто ченге Димитри Хейвлок.
Температурата е минус 9.78 градуса.
Три години бях заместник-началник на Л-5.
В тази част на Галактиката се намирала древната провинция Анакреон, която през последните два века е затънала в разбойничество, варваризъм и анархия.
Дръпна здравата, преди цилиндърът да се отвори, а очите му премигаха и се присвиха при усилието му да центрира внимателно токата върху анодния екран.
Аз разпознах фондациански кораби в битката!
Вашите запазете за по-късно.
Е, тогава  Какво тогава?
Змиевидни растения и дяволски бръшлян  спомени от въздушните рециклатори на първото поколение заселници  украсяваха стените и колоните.
Те са пари  най-добрите пари в Империята, защото са отпечатани в моето имение, което е по-добро дори от това на Императора.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 251037.96 лева.
Листчето изчезна с безшумен проблясък в атомния дезинтеграто  В такъв случай, капитане, кажете ми, каква е алтернативата?
Разбрано ли е?
попита Еймъс.
Дали има смисъл да се борим за идеали, след като светът е толкова несправедлив?
Бързите му думи звучаха весело, макар и да не бяха изречени с весел глас, но очите му останаха хладни и замислени.
Милър познаваше войници, които приличаха на него  но не и престъпници.
Между другото, никъде не е отбелязано някой някога да е усвоил това правило както трябва.
И в това велико дело ти можеш да ни помогнеш!
Някой притичваше приведен към изхода.
След половин година от тази безизходица, която вие презирате, атомният нож на домакинята ще престане да действа.
Не мога да говоря от името на Еймъс или Алекс, но ето какво реших.
Освен това зададох въпроса, откъде се бе взела огромната тълпа, след като най-близкият що-годе по-голям град отстоеше на сто и шестдесет километра.
Джайм Туер вдигна нетърпеливо поглед и захвърли картите.
От цялата тази информация стигнах само до два изолирани факта, които си пасваха съвършено.
1489 метра.
Има ли решителни доказателства?
Да видим какво ще намерим  рече Милъ Коридорите в близост до радиационните укрития  смъртоносните клопки, инкубаторите  бяха опразнени.
Ади им прати зелена светлина и Холдън изпразни хангара от въздух, преди да отвори преградите.
Той дъвчеше мълчаливо и недоволно долната си устна.
Освен тясната койка тук имаше шкаф с медикаменти, монтирани по стените уреди и малко столче.
Защо се привързваме към материалното, след като то е преходно?
Психологията е голяма наука, но в момента сред нас няма психолози, струва ми се.
Доволен ли си?
Шед прокара ръка през русата си коса.
Духът на Галактиката  да използвам популярния жаргон  помага на онези, които си помагат сами.
Така трябваше да стане, но работата е там, че ако искаме да се възползваме от услугите ви, трябва да действаме бързо.
7255 милиона.
Още повече, че това ще бъде обсъждано от сесията на Съвета на лордовете  той хвърли бърз поглед към Императора.
Беше време Холдън да попита защо.
Каквото и да направиш, не забравяй, че отговаряш за безопасността на още четирима.
Шед сви рамене и продължи да рови из чекмеджетата и да сверява съдържанието им със списъка от екрана.
Моите хора  поде Малоу.
Осем дни, прекарани в тясното шкафче, се оказаха достатъчни, за да вземе това решение.
Милър се прокле мислено, че не е напълно трезвен, и седна отсреща.
Отговорността на водачеството, помисли си Милъ  Ама вие не сте ли ченге?
Представлението продължи само четири месеца, след което съветът го отмени.
Момичето го изгледа бавно от обувките до главата.
Кутиите пред него се отвориха с усилие.
Той трябва да се появи след пет минути, нали?
Спряха пред него и от близката врата се появи някакъв капитан с любезен глас.
Светлината се процеждаше от фосфоресциращи лампи на стената.
Дишай дълбоко, разбери какво става, направи каквото смяташ за правилно.
Видяхме ги, док!
6311 милиона.
Милър се завъртя на стола и кимна към свободното място до себе си.
той продължи с очевидното усилие да поддържа лек разгово  Виждала ли си как работи това вътре?
Искаше време за вадене, но ако се стигне дотам, значи е оцапал достатъчно нещата.
Благодаря за помощта.
И освен това в рамките на тази седмица Двадесети флот от Пограничната армия ще сломи огнището на съпротива!
Движат се бавно и флегматично, пълзят през системите с безделническо благодушно, лениво поглъщат все нови и нови светове И преуспяват!
каза отговорникът с внезапна откровеност.
Злато, разбира се.
Космическия кораб и слънце на Империята!
Ти, Торън, беше контролиран.
Над крясъците и бъркотията се разнесе гласът на Виенис  Донесете факлите!
И не от Церера, Ерос или Палада.
9947 милиона.
Милър му кимна.
Поясът, помисли си Милъ Не СВП  Поясът.
Боя се, че докато си оставаме хора, войната ще е с нас.
Хардин повиши глас, за да го чуят въпреки големия шум.
Девърс четеше бавно.
Никой не зададе въпроси за товара или разрешителните.
В каквото и да било.
Хората на Лий са поели управлението и Съветът не можеше повече да дава заповеди.
Религията е едно от големите цивилизоващи влияния в историята и в това отношение тя изпълнява  Знаем го  прекъсна го Сермак нетърпеливо.
Само я чуй, Ранду, само я чуй!
Сержантът изразително поклати глава и показа полуразбития предавател в ъгъла до леглото  Този е единственият!
Но въпреки това победихме благодарение на неизбежността на историята.
Бека, говори Джим.
А Джайм Туер беше очевидец.
Отбранителните системи си бяха същите.
Настъпват лоши времена, Торън.
Само че рециклиращата система за нищо не става, Джим  обади се Наоми.
Гласът на Гри беше мрачен и груб.
След миг  заяви той методично.
Какво е любовта към себе си и как да я развием?
Понякога си мисля, че няма да ни помогне повече  всъщност винаги съм го мислил.
Той прошепна  тук всеки можеше само да шепне  Мисля, че сме отминали залата с каталозите.
На Хейвън нямаме нищо такова!
Беше се върнал към проектора си.
Говори по същество.
Успокои ли се за задника си, забраната ще падне.
Което не значи, че не си привикнал.
3684 милиметра.
Не само за златото.
Светлината на стените омекна до кремаворозово и очертаваше само профила на военния.
Но да не забравяме, че рискът трябва да си струва усилията.
Той се отпусна назад върху меката възглавница на облегалката на стола си.
Името ви, Ваше преподобие?
Вие сте от Смирно, нали?
Та Ори е взел книгата от някой от тези скапани светове, които сме завладели.
Тогава да забравим всичко, направено преди  предложи Форъл нетърпеливо,  и да продължим с това, което трябва да се прави сега.
Падаш ли си по нея?
Знаех, че трябва да я открия, и Еблинг Майс беше нужното средство.
Селдън го повтори по-бавно.
Търговецът се намръщи.
Бедното малко богато момиче  промърмори той, загледан в екрана.
А сега за твоя човек този Джайм Туе Той какво казва?
думите едва изпълзяха между бавните му старчески устни.
В бъркотията, когато въздухът се изпълва със стрелите на иглените оръжия, човек никога не знае какво може да се случи.
Отдавна бе престанал да желае мекия тютюн от Вега на младежките си години.
Няма как да разбера, докато не се уверя  рече Милъ  Но ако Джули не е била на кораба, значи някой я е отвел.
промърмори той.
Купи и последното устройство, което имаме и двамата, за толкова калай, колкото можем да натоварим.
Кой си ти?
Мехлемът от оцетна киселина е подходящ за всякакви повърхностни пъпки.
Дъската за текущи разследвания бе плътно изписана.
Вратите на асансьора се отвориха с приглушен звън и Холдън и останалите последваха Милър вътре.
Бар сви рамене.
Е, това поне е добре.
Вкусът ти към епиграмите, Хардин, е забавен  усмихна се снизходително Фара,  но тук не е на място.
После го докосна несръчно, опита се да изкара звук от него и като не успя, попита  Можеш ли да свириш на това, чудовище?
Фактът, че Салвор Хардин я бе предвидил, не я правеше по-приятна.
Милър погледна светлокафявата течност и си помисли как ли ще му се отрази, ако сръбне от нея.
Вече не се занимавам с политика.
Фабрикантите, притежателите на заводи, индустриалците на Корел.
Познавам Донагър  рече той.
Затова избрахме него.
Така да се каже пролетарското й лице Ако ние победим, това ще си остане победа на Фондацията и ще загубят само сегашните водачи.
Снимка на Кандис от добрите й дни.
Джулиет Андромеда Мао.
Да вървим  рече Холдън.
7701 сантиметра.
Затова ли ме проучват?
Холдън го върна в сандъка и задейства въздушния шлюз.
Рицар изписука тревожно, напомняше им, че по корпуса шарят целеуказващи лазери.
Инчни беззвучно се изсмя.
Знаеш ли какво е това, момче?
Малкият град се разположи на живописно място сред планините.
Не, освен ако не се налага  заяви той.
Е, а аз имам двама сина и племенник.
И поради която вечно го обираха на поке Милър беше много добър на поке  Аз разбирам  рече той.
Но строшена кост?
Границите между аз и другите са по-размити, отколкото си представяме.
Със самата Фондация.
Холдън кимна и започна да почуква с пръсти устните си.
Такива са залозите, Милъ Кой, защо и поне някаква идея, за Бога, как можем да го спрем.
Би могъл също да различи един джобен касетофон.
Сражават се и много кораби, които не са били забелязвани преди.
Никога преди някой Е, на мен ми допадаше това.
Същия ден изтъкнах пред Туер някои противоречия в случката.
През последната година удвоиха тарифите на Титан.
Империята?
Древните символи говорят на език, който всяка душа разбира интуитивно.
Икономическият контрол действа по друг начин.
Девърс понижи глас  С трансмутацията той ще контролира цялата икономика на Вашата Империя.
Не тече и капка вода, освен в храмовете.
И слушай, ако всичко върви добре, по-късно ще обсъдим въпроса за освобождаването ти.
Цената на продукта е 7078.93 лева.
Извън двореца нямаше даже и капчица вода, ако не се смятат огромните подземни цистерни, които снабдяваха планетата.
Сержант Гундерсон се размърда, за да изпълни нареждането, но гласът на Яо го спря.
Приятелят му от асансьора сочеше един стол до себе си и Гаал седна на него.
Образованието е ключът към успеха.
И ние никога няма да успеем да устоим на Мулето.
Никак не съм изненадан.
Като го слушате, душите ви се излагат на опасност.
Психологът Имаше основание да се твърди, че чистата наука дава възможност за най-свободния начин на живот във Фондацията.
Задържах разпространението му, но съм сигурна, че някой глупак вече го е презаписал и до няколко минути ще се появи по всички мрежи.
Това, че ще узнаете, няма да му навреди.
2988 милиона.
Церера под земно управление бе най-добрата възможност да се преговаря за ми Има ли човек на Земята, който да не иска този мир?
Зная, че не си лека Просто ми помагай  прекъсна я той.
Няма ли тук столове?
3 Когато Хардин отрече, че Джърнал е негов, технически може би беше прав, но нищо повече.
Но тези жреци управляват енергийните централи.
Има по-висши закони.
Първо, трябва да изчакаме да завърши напълно ремонтът на бойния кораб.
Бива ли те в това?
Мао работеше за нас  призна Доус.
Това е стандартен номер, какъвто използват всички търговци, като се изключи, че никога преди не съм виждал устройство за превръщане на желязо в злато.
ПОВТАРЯМ  МОСТРАТА Е В НАШИ РЪЦЕ.
Холдън въздъхна и захлупи лице в длани.
Нямаме нищо общо с тях.
Твоето отзоваване ще бъде поискано още тази вече Освен това, връзката ти с подривните сили на демократите на Терминус ще бъде  и вече е  разследвана.
Колективните страхове и надежди оформят реалността, в която живеем.
Омръзна ми да ме подритват  отвърна Холдън.
Вслушай се в потайните мислички там, в теб, и ще видиш, че е така.
Последното съобщение, което е получила, е пренасочено през Луната.
Моля те, сам се погрижи за тях.
Бар протегна ръка и посочи приемника.
Вървете си с мир, заради това, което аз наричам приятелство!
Как я караш, човече?
Вие взехте главната роля  отвърна Гаал.
Звукови халюцинации.
Доколкото зная, той може да издаде такава заповед още утре.
Нямам предвид това, Хардин.
Себестойността на стоката е 265252.08 лeвa.
Екипажът на пленения кораб.
Не съм от този край  поде спокойно Малоу,  но това не е от значение.
Следователно Мулето и Магнифико бяха една и съща личност.
Ако са тук, значи корабът им е тръгнал без тях.
Този ли е?
Елипсоидът в края на пояса привлече вниманието на Райъс.
Много удобно.
Очакваше да кажа С теб, Торън, навсякъде ще се чувствам щастлива!
Някои бяха посветени на хора  Сасча Лойд-Наваро, Ерън Майкълс.
Моите също.
Но ако Макдоуъл бе решил да постъпи така, не би повикал Холдън.
Външните провинции все още имаха огромни райони, където ползването на атомната енергия не беше възобновено.
Към предното имаше три прикачени отговора, но нито един от тях не беше изпратен.
Обемът на кутията е 93 литра.
Ако бъдете така добър да извадите онзи бластер, чиято дръжка виждам много близо до ръката ви  А?
Този, когото бе нарекъл Моли, се обърна и закрачи към асансьорната шахта.
Имаше чувството, че й задава въпроси и че отговорите й му помагат да прозре нещата.
Пирен направи гримаса.
В момента се съставя преходно правителство от представители на местния бизнес и профсъюзите.
Ето какво ще направим, Джим  заговори Макдоуъл с тих глас, така че само Холдън да го чува.
Техникът замислено удължи възклицанието.
1808 милиметра.
Духът на Сиуена беше победен за тези три поколения.
Та значи Негово Императорско Величество не е изпратил кораби Психоисторията можеше да го предскаже.
Разчиташ на признателност?
Жената се намръщи, наклони глава и сви рамене.
След шест дена на кораба се възцари тишина.
На брега на морето вълните се чупят тихо и непрекъснато.
Обвинението не представи подробности за Джорд Парма, защото не може.
4686 сантиметра.
Малоу не погледна бележките пред себе си.
Все още смятам, че постъпи правилно.
Шед единствен запази самообладание.
3339 километра в час.
Всъщност той сработи и в самата Фондация.
Милър се зае систематично да отваря сандък след сандък, но резултатът навсякъде бе един и същ.
Ти какво мислиш?
Разбрано ли е?
Едва могат да се наекат цивилизовани.
Слушай  Понйетс внезапно се раздразни,  ти си дипломат, не си търговец и макар да се наричаш търговец, няма да станеш такъв.
Бяха две групички от по трима души, съвсем близо до Рицар.
Тъжните му очи бяха заковани върху Майс.
Питахте за полицейското снаряжение за борба с безредиците.
Наоми, ти ще управляваш спасителния мях, а ние тримата ще се прикачим към него, за да ни откараш до кораба.
Холдън потърси с поглед отбранителните оръдия, насочени към тях.
Но не и повод за глупава парадност, Хардин.
Наоми го последва.
Аз аз също го почувствах!
Толкова се страхувам от бъдещето понякога.
Беше слушал дълго и сега се обади предпазливо.
Събира се огромна тълпа.
Моля за в бъдеще да се въздържате от предавания по открита линия.
попита Шадид с тон, който внушаваше, че не трябва да има.
9554 метра.
1278 метра.
Хардин се усмихна на себе си.
Девърс беше възбуден.
Твоят собствен свят е бил премазан от Империята, а ти тук си играеш на топка с един имперски генерал.
Това беше в джоба под бронята.
Сега имам по-важна задача, отколкото да пазя мисионера.
Не по-лош от вас или от всеки член на тази Комисия за обществена сигурност.
Пръв пристигна кметът Индбър , който си бе пробивал път с церемониалната си наземна кола през смълчаните тревожни улици.
Те се наслаждаваха на хляба, сиренето и зеленчуковата яхния, която беше изключително вкусна.
Постави го в ръката на Малоу и прегъна пръстите му над него.
Още един недалновиден импулс.
Това го караше да ходи по-изправен, в стремеж да подчертава поясния си произход.
Сервизният тунел бе изпълнен с електрически кабели, прикрепени в плътен сноп.
На станцията, на корабите.
Теглото на пакета е 43 килограма.
Какво имаш предвид?
Дакъм Бар внезапно се почувства отпаднал.
Елате, милорд  намеся се Пирен,  мисля, че е по-добре да се връщаме.
Милър, който също трябваше да наведе глава, изпъшка и коленичи на пода.
Ей, Наоми, наистина трябва да си починеш.
Предавателят бе с широко приложение, каквито вероятно се срещаха на борда на всеки кораб в Слънчевата система.
Обещаваш да не нападаш дори в бъдеще.
Галактиката ми е свидетел, чудя се, защо още в този миг не ви убия сам с голите си ръце.
Капитан Хан Притчър чувстваше как го заливат отчаяние и безпомощност.
Тъй че ние тримата с Притчър пристигнахме във Фондацията и гледахме как се развива офанзивата ми.
Вашите прадеди са велики и свещени всички ще го признаят.
По един и по двама хората започнаха да се разотиват и после целият възел сякаш се развърза в миг.
Все пак оказа се, че нямахме много време  поде Хардин,  само три месеца.
Липсват ни нужните звездни карти.
Търговската компания Мао-Квиковски?
Признавам, че съм изненадан да се свържа с теб  добави Фред.
Ние сме учени.
Войниците да останат по местата си до второ нареждане.
Да, за Шед и нека задникът, който го уби, да се пържи в пъкъла  рече с тих глас Еймъс.
Махна й с ръка, после се насочи към вратата в компанията на призраци  Ади, капитан Макдоуъл, Гомес, Кели и Шед.
Милър го погледна въпросително и партньорът му кимна към дъската.
Данъчната оценка на имота е 281220.05 евро.
Ако продължаваш да ми пилиш на главата, ще ме подлудиш.
Някой да донесе две къси парчета тръба.
Не бързай толкова, Горов  поде търговецът.
Изостанах назад.
Погледът на кмета се плъзна по офицера, гласът му се втвърди и натежа.
Светлината отново се засили празното пространство в центъра на залата не беше вече дори привидно запълнено.
С други думи, за седем години Мулето е извършил това, с което цялата Селдънова психоистория нямаше да се справи и за седемстотин.
Големият неумолим часовник на войната бе отброил още една минута към кръвопролитието.
Гласът му се засили.
Точно така, сър!
9430 хектопаскала.
Малоу се беше изчервил.
Въображаемата Джули се появи в далечния край на помещението и от очите й се стичаха черни струйки сълзи.
Съмнявам се, че би искал да го направи, дори и от страх пред Мулето, освен ако племенницата ти не дойде с него!
Астероидът беше жив и той бе забравил за дребните признаци, които го доказват.
Но аз съм убеден, че това в крайна сметка е истина.
2306 километра в час.
1565 сантиметра.
той сложи една малка метална сфера на масата.
Той ни спря.
Тори, къде е униформата ти?
Не те вземам, защото няма да е много далновидно да се появяваш там.
Ето защо отидох да работя на влекач  закима Еймъс.
Знаеш всичко, което и аз знам.
Освен това предложението му бе отхвърлено с 206 срещу 184 гласа.
И защо реши, че случаят е нещо повече от едно изчезнало момиче?
Това е расистка пропаганда и нищо повече  заяви Хейвлок.
Саморъчно изработеният трансмутатор запращя зловещо в продължение на десет минути и леко замириса на озон.
В нея е концентрирана умиращата галактическа наука и условието е тя да бъде съживена отново.
Бяха необходими може би петнадесет минути, преди огромната радост, че вече я няма, да залее Байта.
После каза  Мулето е мутант.
Вижте това, сър!
Трябваше да се сетя.
Двама от въоръжената му охрана го следваха бързо, със заредени оръжия и с професионални гримаси на наемни герои.
Ами ако не изчака следващите избори?
Познаваше ли Джули преди това?
Не и от мен  отвърна Милър и побутна обратно терминала.
Моля за внимание.
Другият мъж  висок, слаб, вероятно индиец, ако се съдеше по чертите  се криеше зад дивана.
Никога не си носил такова, а войниците от Фондацията имат.
Бар се запита дали не изпада в бъбривост.
Ти си се борил с него до последния момент на покръстването си, нали?
Досега не ме биваше кой знае колко за старши офице През повечето време бях изплашена до смърт.
Холдън погледна подканящо Милъ Мъжът си поигра известно време с шапката, накрая я хвърли на бюрото.
Ако са решили да ни лишат от възможност за маневриране, преди да се качат на борда, ще се целят в двигателя и предавателната система.
Трябва да има някаква вратичка.
Хвана я и отново я хвърли, като наблюдаваше лениво бляскащите отражения.
Същият  потвърди Милъ  Тази история е дълбока.
Наоми се надигна с усилие от масата, взе поредната доза мартини от бара и се насочи към сцената.
Така е, всички чакат с поглед, вперен в него Той тежко се раздвижи.
Милър кимна.
Капитан Шадид може и да не харесваше Хейвлок, защото идваше от гравитационния кладенец, но бе готова да работи с него.
Естествено, когато се говори за обеднели провинции, това ме смущава.
Фред поклати глава.
Никога вече нямаше да похапва в малкия източноиндийски ресторант след смяна.
Падането на Фондацията В Криптата на времето цареше странна атмосфера.
засмя се Девърс.
Лопес метна второ бонбонче в устата си и го засмука замислено.
Температурата е минус 27.41 градуса.
Защото смятат, че е в опасност.
Какво означава това твое предателство?
Аваким се усмихна студено и се оказа, че все пак върху лицето му има място за усмивка.
Струва ми се, че стигнахме достатъчно далеч.
Аз съм стар и бъбря глупости.
Само един!
Но имат сериозно участие и тук.
Продълговати и лъскави, стоманените кораби изглеждаха като изваяни от вятъра, като откъснато от клонка листо.
Просто поясните не обичат да гледат в далечна перспектива, когато някой не обръща внимание на всекидневни, но важни неща.
7092 сантиметра.
Психологът не се и опита да го спре.
Когато нападателите най-сетне се озоваха на борда, хората там можеха да се преструват на напълно невинни.
Той постъпва нечестно.
Ако беше представил теорията си  Това не е теория!
тихо попита Лес Горм.
Може ли Верисов да ти обещае нещо повече?
Как е там?
Разбирате ли какво ви казвам, детектив?
Достатъчни за поста на Велик магистър въпреки младостта и враговете.
После, също както при навлизането в системата Аскон и при излитането от нея, ескортът от елегантни малки кораби ги изпрати.
Виенис се загледа в племенника си с безизразно лице и се върна при бюрото си.
747 метра в секунда.
Те се върнаха при носа и влязоха в командния центъ Той също бе пуст и непокътнат.
Дейгън бе пристигнал на Церера съвсем малко преди определения срок.
Заобикаляха го бавно, без сигнали, невъзмутимо запазвайки едно и също разстояние помежду си, и грубо го насочваха към централното слънце на Аскон.
В съобщението не споменава нищо подобно.
Не каза нищо.
Какво ще кажете за Венера?
Джим Холдън.
Милър чукна с нокът по екрана.
А сега какво точно пречи на продажбите?
Милър намести шлема на темето си.
Гъвкавите дисплеи използват технология за създаване на сгъваеми екрани.
Започнал е кариерата си като курсант в гвардията  преди десет години.
Някой отпред извика.
Въпоса за поизхода.
5419 инча.
Но защо считаш, че е така сега?
Предполагам, че не!
9595 хектопаскала.
963 милиметра.
Брътвежът ми за раждането и произхода ти беше, за да ти покажа, че те не ме интересуват.
Благодарение на заповедите на вицекраля, моят баща се превърна в бедняк, братята ми страдаха, а сестра ми се самоуби.
Наложи се да наема кола, за да се доберем до тук, взех и Ранду да я кара.
Данъчната оценка на имота е 240868.64 евро.
Себестойността на стоката е 476408.74 лeвa.
Не е необходимо да се изпуска въздухът, за да убиеш всички на станцията.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 173762.81 лева.
Горе на шесто ниво Купър и Харири затвориха публичния си дом, който е там откак се помня, и изглежда, няма никакви признаци да го отворят другаде.
Е, Мулето е завзел Харлего Ние почти се врязахме в конвой от негови кораби и те идваха точно от там!
Нека двигателите му, които са сърцето му, да престанат да пулсират.
Малките фигурки  а дали бяха фигурки?
Себестойността на стоката е 287220.68 лeвa.
7360 метра в секунда.
Вие го развеселихте, погъделичкахте фалшивата му имперска фантазия.
в гласа на генерал се усещаше подигравка.
Байта се замисли и отрицателно поклати глава, така че дългата й права коса с една самотна къдрица на края, се полюшна.
Ролята на данъчен инспектор там изпълняваше Броудриг.
3398 хектопаскала.
Нито да се рови в един случай, който трябваше отдавна да е приключил.
Тези марсиански негодници взривиха Кент!
нареди той на хората си със зле прикрита жестокост.
Сигналната обработка в телекомуникациите включва намаляване на шума и усилване на сигнала.
Още повече че щом се отървем от загрижените ни придружители, ще трябва да се върна.
Стойността на артикула е 478571.95 евро.
Но ти си пиян, приятелю.
А може ли да я разбия?
Толкова се гордея с постиженията ти!
Като на представление на уличен фокусник или номер от мюзикъл, превърнат в реклама.
А къде са твоите?
Е, добре тогава, тези връзки са мъртви или още по-лошо!
Можем ли да предупредим Втората Фондация?
Стойността на артикула е 466694.23 евро.
Те вече със завист си спомнят за живота на дядовците си.
Същото е обозначено и на оръжейно-командния пулт, капитане  обади се Алекс.
По-добре ще е да слезете в залата, за да наблюдавате събитията.
В безкрайното пътешествие на живота, смирението и любовта са най-ценните спътници.
Бел се усмихна на стареца срещу себе си.
Бар продължи шепнешком  Но това не може да ме спре, ако намеренията оправдават риска.
Няма нужда да се прави каквото и да било.
На максимална тяга.
Тя се чувстваше схваната и тежка, а дъхът й с болка преминаваше през свитото й гърло.
Теглото на пакета е 10 килограма.
Предварителните разследвания са завършени.
Виж, Шед  опита се да го прекъсне Холдън.
Галактиката като че ли се беше изпразнила.
Задължителна религия?
Едно друго момиче, което седеше през три стола, прошепна на Хела  Коя беше тази?
Тази и тази планета вече не се съпротивлява,  планът върви гладко врагът отслабва.
7669 инча.
Единственият, който може би го уважаваше, бе Хейвлок, човек от Земята.
Когато се прибра в квартирата, си пусна музика.
Техните светове се предадоха практически без борба.
Датата е 24 юни.
В обратната посока дарбите на Мулето са дори по-силни.
Той е агент на Комисията за обществена сигурност.
Радиационно замърсяване?
Енергийни колектори от Йо, хелий-3 от рафинериите на Рея и Япет.
Малко по-нататък гравитацията започна да се усилва и промяната ги обърка.
2950 километра в час.
Главата на Байта беше наведена.
Смехът, който се надяваше да чуе, не прозвуча.
На около двадесет парсека.
Нямаше съмнение, че думите му отразяваха настроението на доста огромна част от населението  доста огромна.
Добро утро, Ваше величество  обърна се той към Леополд.
О, Тори, това е също като град-играчка!
Какви могат да бъдат вашите възражения?
Има атомни оръдия и те са в състояние да взривят цяла планета защитният му екран може да поеме кю-лъч, без да стане радиоактивен.
Бих могла да си намеря истински мъж сред бордеите и бунищата на собствения ми свят.
Когато се качихме на борда, реакторът вече беше подгрят.
Да  кимна Холдън.
и тя посочи към кухнята.
Беше едър мъж, но сред тълпата и глъчката не изглеждаше толкова внушителен.
Направи изчисления за промяна на курса  нареди той.
Тя посочи една малка точка на екрана.
Но Сиуена вече не е столица на Норманния секто Старата ви карта все пак ви е заблудила.
Ти си смирнианец.
Обичала е състезанията със скоростни кораби.
Е, за сто хиляди аз трябва да получа повече подробности  Трансмутация на елементите!
Това тук може да бъде и затво Хубав затвор, но докато Фред държи кесията, той ни притежава.
И все пак, какво да му мисли След вечерята дойде ред на последния скок.
Вашата къща е единствената наоколо.
А ако се радвате на уважението и благодарността на баща ми, няма ли да притежавате повече, отколкото въобще може да ви даде Фондацията?
Когато действаме поотделно, попадаме в лапите на врага.
Консулът на Чиста и свежа на станция Сатурн.
Понякога най-дългото пътуване е разстоянието между ума и сърцето.
Всяко действие, противоречащо на заповедите ми е лошо само по себе си независимо от причините в негова полза.
И освен това  да снабдиш Анакреон с всички оръжия за водене на война.
това беше предпазлив въпрос.
Не съм свършил.
Сетне се обърна към Милъ  И тъй, детектив.
Райъс беше в добро настроение.
Разбира се.
5625 инча.
5627 километра в час.
И аз така мисля.
В отчета ми пише, че личната гвардия на Комодора притежава атомни бластери.
Белезникавите фосфоресциращи светлини дори не правеха опит да имитират слънчево осветление.
Ваше превъзходителство, тези неща са достатъчно ясни за мен.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 36248.4 лева.
Не съм прикривал следите си!
подхвърли с усмивка мисионерът.
разгорещено отвърна Торън.
Край на връзката.
Той въобще е загубил всякаква способност да преценява.
Цената на продукта е 436730.15 лева.
Освен това му обещах, че няма да напускаме станцията, без да го уведомим.
По дяволите!
Тори, какво ще правим сега с него?
Какво ти става?
Калгън беше Калгън.
Разбрах  отвърна Холдън.
Един акър се равнява на 4046,86 кв.
Хардин беше напълно уверен, че личното му отсъствие по време на предварителните обсъждания щеше да е много удобно за Пирен.
Джим, тези неща са направени така, че да не можеш да ровиш в тях.
Над главите си някои размахваха оръжия.
Ръцете им трябва да останат чисти.
моментното разпалване на кмета бързо утихваше.
Осигури ни половин тяга, докато работим над Еймъс.
Терминус ще стане протекторат и ще плаща налог.
Божичко, вие всички сте се побъркали  извика високо Еймъс.
Накратко, не е ли вярно, че сте двойка убийци, изпратени да Е, сами ще ни кажете кой ви плаща и за какво!
Но можем ли да си позволим да поемаме рискове?
4116 километра в час.
Всеки провери своя скафандър и този на съседа си.
Няма никаква печалба, освен ако успеете да изпълните заплахата си.
Помислихме си, че човек от Скопули може да знае защо всички се опитват да ни видят сметката.
Цената на продукта е 271739.08 лева.
Комасън изведнъж стана подозрителен.
Причинява объркване на възприятията и дезориентация на тялото.
Разбира се, ако някой бирник от Фондацията дойде тук, няма да си тръгне никога, но това ще е проява на глупав героизъм.
Тези хора под ваше командване ли бяха?
Зрението на Холдън постепенно започна да се възвръща към нормалното.
гръмогласно се развика Дагоберт.
Предавам ви работата си.
С изчезването на вакуума кръвта му започна да се стича надолу по шията.
Желаеш да си сменим местата и да ти съобщя какво аз искам.
ще бъде логичното време да се раздвижи флотата.
Постави и стимулиращ тъканния растеж бинт, накрая завърши с шина и антибиотична лепенка на бедрото на механика.
Какво си видяла там, че да си заслужава Марс и Поясът да се изтребят взаимно?
Как ще ми обясните това, капитане?
Да, но има и второ предположение, къде по-сложно от първото.
Корабът е истински!
Себестойността на стоката е 311183.15 лeвa.
Ти каза  Гласът му пресекна, когато чичото сви устни.
Не можеш да помогнеш  добави той.
Квантовите компютри използват суперпозиция и квантово сплитане за извършване на сложни изчисления.
попита той в пространството.
Тяло му заплашително надвисна над неподвижния патриций.
То и без друго нямаше да свърши никаква работа, капитане.
Пазачът направи четири крачки напред, преди да падне.
подхвърли той.
4  Демонстрация!
Той присви замислено очи.
Добре  съгласи се Милър и прекъсна връзката.
След това изчезна.
Където сте и вие, детектив.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 185753.9 лева.
Защо и него не са покръстили в любов и вярност?
Току-що приключихме войната с нея и тя все още държи две наши звездни системи.
Не  повтори Фред.
Палуба след палуба, каюта след каюта без никакви признаци на живот.
Въпреки всичко слушайте и се опитайте да разберете.
Данъчната оценка на имота е 171460.91 евро.
Мъжът със знака на СВП се намръщи.
Доуд седеше отзад с оковани с белезници ръце и макар минувачите да се спираха, за да го погледнат, той не каза нищо.
И тъй  погледна го Холдън.
Той също  Милър посочи с палец през рамо.
Дали ще намериш пътя към успеха, зависи от вярата ти в собствените сили.
Преглеждаш фактите, без да ги подлагаш на преценка Хейвлок е землянин.
Милър потърка очи.
От другия край на тунела долетя тревожният вой на аларма.
Самият Милър идния юни щеше да навърши петдесет.
извика Кели.
3180 метра.
След шест месеца ще започнат товаренето на колонисти.
Такива упражнения бяха по-лесни за хора, които са тренирали заедно.
Някои не могат да го направят.
Вечерта сме се събрали в уютното кафене, за да поговорим и се посмеем.
Смяна на корпоративните служители на Ерос  обясни той.
Но убит по мой начин!
Планетата Терминус не е в състояние сама да поддържа машинна цивилизация.
Възлести юмруци издуваха джобовете му.
Трябваше ли да постъпя така заради корелиански таен агент, облечен измамно в жречески дрехи и научил език вероятно от някой анакреонски бежанец?
Според нашите изчисления сега сте стигнали до господство над варварските кралства в непосредствена близост до Фондацията.
Но беше точно така.
Данъчната оценка на имота е 373745.93 евро.
Наистина трябва да приключим с тези доклади  рече той.
Ще остане ли тя с мен?
Обърна се към капитана на стражата, застанал в положение мирно.
Милър въздъхна и се облегна назад на твърдата седалка.
Но след като я издирим  допълни Доус.
Посрещна ги успокоителният мирис на въздушни филтри и прясно лепило за мокети.
Бар седеше напълно неподвижен, докато погледът на другия се зарея замислено.
Стотици или дори десетки километри вместо хиляди.
Ако попитате вербовчиците на СВП, когато са пийнали и с развързани езици, вероятно ще ви кажат, че в Пояса живеят стотици милиони.
По работна сила и ресурси съседните кралства са все още поразително мощни в сравнение с вас.
Фондацията разказва историята на едната от двете фондации през първите два века от създаването й.
Вие откъде знаете?
Комплект ли е?
В цялата зала настана мъртва тишина.
Дали тогава ти си просто един разумен човек?
Пред тях застана младо момиче.
За разлика от политическите брошури тези без една бяха отваряни.
6052 километра в час.
Виждам, че не ти се говори много, но ще ти мине.
Слушайте, доктор Пирен, вие зачитате владенията на императора, Анакреон също, но Смирно може да не ги уважи.
Или пък имат, но се крият от страх да не узнаем.
И затова ние образуваме нова политическа партия тя ще защитава сегашните нужди на Терминус, а не някаква мистична очевидна съдба на бъдещата империя.
Малоу се усмихна.
Холдън отвори очи.
Във флотските дни на Холдън да подмяташ разни неща по адрес на консервните глави бе често забавление.
Пазя го единствено с тази надежда.
По времето на Хардин, когато завладяването с мисионери е било ново и радикално, хора като вас са му се противопоставяли.
извика Майс.
Датата е 15 март.
1822 милиметра.
Не можем да правим нищо, освен най-разумното  да чакаме търпеливо.
С опасение се държаха на разстояние дори и сега, а вече една седмица нямаше отговор на молбата на Малоу за среща с местното правителство.
Как ще го изтълкувате?
Световете, на които те са разположени, са подбирани внимателно дотолкова, доколкото е имало време и възможност.
Онова нещо там  отбеляза Алекс  има толкова мощни предаватели, че може да изрисува точка върху корпуса ни от три АЕ.
отвърна секретарят.
Опитвах се никога да не допусна предвидливостта ми да оказва влияние върху моите действия, но как мога да съм сигурен?
През пулсиращата в слепоочията му кръв Холдън чуваше спокойното дишане на Ади и потракването на клавиатурата й.
Предлагам, господин председател, бележките на преждеговорившия да не се вземат под внимание и обсъждането да продължи оттам, където бе прекъснато.
Щях да зароня сълзи като фонтана в Общинския парк  продължи Борт искрено,  когато помислих каква възможност сме изпуснали.
Както разбирам, твърде лесно мога да попадна в някое стълкновение.
Той ласкаво погали извитите, почти невидими контури на сферата.
Университетът изглеждаше тих и изоставен.
Но е сигурно, че е лична капсула и само ти можеш да я отвориш.
Асконците се отдръпнаха, като мърмореха, а Фърл отново зашушна настойчиво в ухото на своя владетел.
Опасявам се, че съм твърде объркан.
Чакайте заповеди за въоръжена отбрана!
Радвам се, че се заехте с моя случай  отвърна управителят и в гласа му се долавяше сарказъм.
Ще изпълня нарежданията.
Може би всички сме свързани в един безкраен танц на съществуването.
Между другото, виждал ли си Магнифико?
И не всичката течност, изтичаща през отворите на скафандъра, бе хидравлична.
Трябва да спрем  заяви Холдън.
Малката му сонда напредваше бавно Всичко стана безшумно, но Девърс се отпусна и въздъхна.
О, не, виждам погледа ви.
Може да се нарече девствена територия.
Насочените към него шпионски лъчи не приемаха нито подозрително мълчание, нито дори още по-подозрителните смущения.
И това да бъде свършено преди края на работния ден.
Апорат се усмихна потайно.
Сержантът примигна.
Пресветата закрилница на орбиталните сънища  кимна Милър, осъзнавайки, че позволява да го въвлекат в разговор, но бе неспособен да се спре.
Но аз все пак се учех и реших, че и двамата с Галактиката можем да се променим.
Милър кимна.
Броудриг кимна и устата му се изкриви.
Датата е 15 март.
Няма проблем.
подкани го Малоу.
Имах доста време да мисля на Кентърбъри  отвърна Холдън.
С какво разполагахме ти, аз и дори цялата Галактика, което да противопоставим на Мулето за всичкото това време?
Не искам да летя към Церера, защото натам се насочи онзи торпедоносец и Наоми беше права, като ме разубеждаваше да ги преследвам.
В тъмната гора, пълна с мистерии, всяко дърво крие своята история.
Вратата, която ги делеше, на десет ярда от него  беше нищо.
Утре ще си разчистим сметките!
Накрая Холдън проговори  Някой да е чувал за този фебски вирус?
Забеляза, че Алекс и Еймъс вече се бяха настанили.
Да спуснат магнитната бутилка в реактора?
Това, че не се отнесе с нас като с врагове, трябва ли да означава, че ще рискува плана свой, като разшири кръга на осведомените?
Холдън напръска крака на Еймъс с коагулираща пяна и го превърза с бинт от аптечката.
Май ни отсвирват  рече Милъ  Все някога щеше да стане  съгласи се тя.
Кожата и костите, висящи на стената пред тях, не я учудваха.
Не, този човек изглеждаше ужасно изморен.
Следвал си ни!
Магнифико беше нашият пропуск  засмя се Торън.
Майс се зарадва като дете.
Данъчната оценка на имота е 243356.55 евро.
Днес е 23-ви август.
Холдън нареди на хората си да се прилепят към стената, за да не бъдат изложени на огън.
Извинете, съ Не беше определен човек.
Е, подобно изявление се нуждае от доказателства, но все пак продължавайте.
Сетне свали гривната от плоски брънки, която обхващаше дясната му ръка и я подхвърли  Какво мислиш за това?
Приятно е да се работи с теб, Фред.
Знаете ли  гневно каза Бар,  аз отричам правото на един жалък чиновник да ни обвинява в каквито и да е престъпления!
Красноречив сте.
Императорът  Велики Космос!
Стойността на артикула е 154617.64 евро.
6051 метра в секунда.
Просто отпускаме въжето с надеждата, че някъде по протежението му ще се образува примка.
Поднесоха му вино.
Какво е станало със Златен клон?
Имаше ли предпочитана компания?
9543 сантиметра.
Освен ако в този предавател има нещо различно от другия  допусна Холдън.
След това събитията ще могат да се развиват, без да бъдат управлявани.
попита Пирен недоволно.
Килията беше гола, но голяма, добре осветена и липсваха неприятни миризми.
изкрещя Райъс.
Не  отвърна Хейвлок като че ли това нямаше значение.
И ти казах, че не е от първостепенна важност  наблегна тя.
Камък в океана  мина му през главата.
Какво би могъл да направи Селдън по въпроса?
Тя свали обвивката, а през това време Алекс се покатери по стълбичката и се просна на кушетката до нея.
Джим, коридорът отвън и каютата от другата страна са във вакуум  намеси се Наоми.
Двамата с теб сме наясно, че въоръжението, с което разполага сега Виенис, може лесно да победи Терминус много преди да успеем да ремонтираме кораба.
попита той с усмивка.
Автоматизацията в индустрията 4.
Три нападения, две от тях политически и едно  домашно.
Има много работа за теб, Милъ Отивай да ловиш лошите.
Схващането му, как трябва да се счупи яйце, е да изстреля по него атомен снаряд.
Андерсън Доус, човекът от СВП, седеше на сгъваемо столче срещу квартирата на Милър и четеше книга.
Знаеш как е.
Остави черният дроб на човека да умре спокойно.
Магнифико, който седеше на любимия си стол, се извърна.
Ако нещо не ти се стори както трябва, включвай на задна.
Исках да ви осведомя, че имаме положителен резултат по запитването във връзка с изнасилването, което разследвате.
За да разследва по-обстойно инцидента, МКРФ праща един от корабите си в системата Юпитер, който ще ви приеме на борда си.
Отговор Като се спасят натрупаните познания на човешката раса.
Имаха име.
5978 милиметра.
Аз пък говорех за секс  изтъкна тя.
Заподозреният насочи пистолета към тях, пусна жената и изкрещя.
Не съм чак толкова жизнено заинтересуван.
Успокой се!
Той се усмихна.
Сигурен ли си?
Първата настъпи петдесет години след създаване на Фондацията, а втората  тридесет години по-късно.
Обемът на кутията е 54 литра.
Магнифико се отпусна в безсъзнание от удара и Торън го вдигна като чувал на рамото си.
Ти си този, който би трябвало да се безпокои най-много.
А тези, които разбираха това, се деляха на три вида.
Прекалено съм зает!
4374 хектопаскала.
Получил съм светско образование.
Ще бъде хм нещо като богохулство да се нападне Фондацията.
Между другото, кмете, имате ли още една от тези пури?
Защо го казваш?
Опитвам се да запазя мира, детектив.
Страхотно.
Холдън усети, че се изпълва с гордост.
Да, но говорим за пълнолетен, нали?
Трябва да има криза на всяка цена, но не знам как бихме могли да я предизвикаме.
Данъчната оценка на имота е 251833.05 евро.
Отидохме на Неотрантор и по това време той без съмнение е бил овладян от Мулето, а ние Торън я изслуша и поклати глава.
Холдън не отговори.
Той придърпа един стол, избърса го с обеззаразяващата кърпичка, фабрично монтирана в белия му жезъл и седна.
Освен това, вероятно ще бъда заловен две секунди, след като ви убия, и ще бъда ликвидиран бързо, а може би бавно  за разнообразие.
Защо е започнал тази война?
Не, но това не е от значение.
Какво мислите?
Генеративните състезателни мрежи създават реалистични изображения чрез съревнование между две невронни мрежи.
И все пак техниката ти на продажба е доста неприятна.
Холдън погледна към мъжа.
Тя приключи под оскъдни ръкопляскания и отделни подсвирквания, олюля се и тупна в едно от сепаретата.
Разруха, а?
Това беше всичко.
Аз не съм шпионка като тези от евтините романчета!
На Церера той ръководеше един от рекетьорските филиали на Златен клон.
Въздухът миришеше на масло и освежител.
Какво значение има?
Ето кое го безпокоеше.
Ами съществуват известни причини.
Разбрано  кимна Алекс и се изкатери в пилотската кабина.
Пирен се позамисли.
почти измърмори кралят.
Хм  изсумтя Наоми.
Ако е човек, който обича игрите, не е необходимо да го предупреждават, преди Фред да почука на вратата му.
Вероятно си е мислил, че продавам атомна енергия на враговете и подготвям бунт.
2597 милиметра.
Или бяха разрушени.
Всички ключови данни, засягащи СВП, бяха изтрити или презаписани с невинна на вид информация и с фалшифицирана дата на въвеждане.
Росинант несъмнено е най-подходящият кораб, но това не отговаря на въпроса ми.
Ако нямаш какво повече да кажеш  Не бързай да правиш заключения.
Но трябваше да добави още нещо.
Лъчът на бластера отскочи от персоналното му защитно поле с фонтан искри.
Само неговите пръсти можеха да го направят, защото единствено особеностите на пръстовите му отпечатъци задействаха скенера зад тях.
промърмори сиуенианинът.
И Хардин нареди, но да не бъде много.
Получи каквото искаше.
Електрическите бичове се вдигнаха и спуснаха.
Милър се бе срещал с доста жертви и по правило ги разделяше на три категории.
Положението става още по-сложно за нас.
Всъщност, вероятно можеш.
Но се надявам, че не бързаш.
Има ли изобщо значение какво казвам?
Понйетс се огледа.
Под какъв претекст?
В мен виждате само първия гражданин на държавата.
Колективните митове определят границите на възможното в обществото.
Понякога си мисля, че всичко е било само сън.
Затворен в скафандъра и обгърнат от вакуум, Гомес би могъл да гърми с фойерверки вътре и пак никой нямаше да го чуе.
Еймъс се приближи до компютъра и започна да вади инструменти и да ги прикрепва наблизо.
Не така, както аз.
Способностите Ви, както изглежда са блестящи.
отговори капитанът и гневно продължи  Какво искаш?
Но защо го е направил?
Той погледна ръчния си терминал.
Всъщност от Трантор ще се вижда само едно сиво размазано петно, момче.
8201 милиметра.
Това и още много друго се оказа лесно за постигане.
Аз пък се наслаждавах на гледката  заяви Холдън и махна към екрана.
той изкрещя с внезапна рязкост.
Но Втората Фондация е само име.
Ала само звездите знаят каква е тяхната мощ сега.
Обемът на кутията е 76 литра.
Нещо подобно  съгласи се той.
Не беше нито бедствие, нито пожар, нито нашествие.
Персоналното силово поле е достатъчно доказателство  и Девърс подаде на Бар широката си ръка.
Милър го взе.
Старши офицер Джеймс Холдън  изрече тя с подчертано официален тон, който само подсилваше плътния й нигерийски акцент.
Е, и какво от това?
попита Холдън.
О, сигурен съм, че не преча.
Датата е 30 август.
Моят телефонен номер е +359 52 123456.
7485 милиона.
Доволен съм от отговора  усмихна се Ба  Не разпитвам гостите си.
Още една победа за добрите.
Той е от Фондацията и все пак е жрец.
учуди се Наоми.
Но щом тя е налице, ще трябва да я търпим поне известно време.
Говоря сериозно.
Хубаво местенце, Фред  рече той.
Възможно е да има някои малки предимства.
Докато пътувах с влака, слушах музика и четях книга.
2357 километра в час.
Всичко това заради пословичното съперничество между отделните полицейски сили на астероида.
Настъпи кратко непокорно мълчание, после Леополд се обади  Въпреки това всички вярват.
Поне хиляда различни аларми би трябвало да се задействат още при първите изстрели.
Бяхте зает през тези четири месеца Намерихте ли ги?
Ние имаме да изпълняваме мисия.
Торън прие предизвикателството.
Когато почука на вратата, тя се отвори почти веднага и двама пазачи застанаха от двете й страни.
Данъчната оценка на имота е 256977.73 евро.
Върху бялата корица чернееше едър надпис МКРФ  Ръководство за действие в аварийни ситуации.
На времето бил натъпкан до пръсване с хора, припаси, планове, машини, надуваеми жилищни сфери и надежди.
рече Байта, вкопчила една в друга треперещите си ръце.
Превъзходно!
Съжали, че Хейвлок не е тук.
Проучва се всичко, свързано с моя проект.
Винаги на страната на ангелите  отвърна Милъ  Защо сега всички не се върнете на работа?
Отсега нататък в присъствие на моите офицери аз съм сър, а не Малоу.
Вероятно вчера нещо се е случило  искам да кажа, освен празненството.
Магнифико бързо се смъкна от стола си и взе уреда с множеството копчета.
Фред не бе поискал от тях да правят каквото и да било с човека, представящ се за притежател на Скопули.
Никой не дойде.
Не се шегувам.
попита Холдън.
Докато се бореше с ремъка на креслото, той погледна към Алекс.
Ще стигнем и дотам  отвърна Милър и се усмихна на разпенената тълпа.
Стомахът му се бе свил.
Днес е 15-ви август.
Съдържанието е там, но не виждаш ясно какво се показва.
Преди да отида на плаж, се намазах със слънцезащитен крем.
От Пояса  отвърна Наоми.
Разбира се!
Пирен се изправи разгневен.
Корабите бяха останки от загиналата Галактична империя  но спортни яхти, а не бойни кораби.
Защо да изпълняваме всичките церемонии на официален прием на кмета?
И двете станции са потребители на газ.
Макар че бе прекарал на Росинант едва три седмици, качването на борда му се стори като завръщане у дома.
Съюзът на външните планети обяви присъединяването на Церера към тяхната организация и никой не се опита да възрази.
Но предполагам, че всъщност не съм  рече замислено кралят.
Войници на кралския флагмански кораб Виенис, слушайте!
Да  съгласи се Горов,  сделката е добра.
Алекс, провери дали имаме разрешение за кацане.
Самия метал ли?
Той измъкна пистолета от кутията и й го хвърли.
Ще изхвърлим от Съвета вас и вашата блюдолизническа клика от успокоители, и то скоро.
Искам от вас една услуга  каза Доус.
А е възможно да си го помисли, ако унищожим Корел чрез фронтално нападение на главните ни сили.
Ще се опитам да те покрия.
В помещението вече имаше десетина полицаи.
Милър го остави да прегледа наново записа и да измъкне каквото може от него.
Той пристъпи право към Милър и го огледа от главата до петите.
После вдигна Еймъс от палубата и овладя инерцията му.
Някой от минаващите дори попита  Фред, наред ли е всичко?
Не мога да рискувам живота на хората си, които са прекалено малко, нито пък съм в състояние да жертвам кораби в масова атака.
Знаеш как е.
Не е ли една от мерзостите на черната магия в твоя свят?
Детективът не отвърна на поздрава, завъртя се и си проправи път през тълпата.
Освен на Мулето, може би!
Те, разбира се, трябваше да бъдат истина.
Виждаш ли някакъв изход?
Пет часа след това въздушните рециклатори все още не можеха да премахнат миризмата.
В гъсталаците на Самия вдигнахме една чудовищна птица.
Мълчете и слушайте.
попита той.
Досаждам му вече от един месец.
Бар каза спокойно  Това е магията, за която сте чували какви ли не истории и митове.
Холдън се усмихна.
Затова е и този ентусиазъм.
За какво са ни?
Когато пълнителят му се изпразни, пехотинецът се подпря на коляно и едновременно го извади навън.
Камерата не бе успяла да го фиксира добре и картината непрестанно подскачаше.
Наистина ли си гражданин на този варварски свят, който е причина за сегашната военна шумотевица?
Благодаря.
Докато чакаше, изчете първата страница, спортните новини и комиксите.
Изглежда като любопитен атавизъм.
Миличка, Надявам се, че всичко е наред при теб.
В отговор Бар само отрони хладно  Какво искате?
Зная, че си на наша страна, защото искаш да откраднеш жените ни.
Но те винаги са разполагали със силата, нали?
Ако притежаваха атомна енергия, нашият приятел несъмнено щеше да знае, че плутоният, освен в древната традиция, не се използва в енергетиката.
В мините му по периферията на системата Аскон, там отиваме.
Но нещо все пак липсваше  и това нещо трябваше да се намира в центъра на кристалния куб, който заемаше половината стая с блестящата си празнота.
Много мило от ваша страна, че предугаждате думите ми.
Работата ми не е секретна, но трябва да накараме квадратните глави да не плямпат излишно.
А сега приемате и бежанци.
нареди Майс.
Поставяте в опасност сина си.
Той се изправи и от тъмните недра на един стар долап извади някаква книжка.
Райъс си спечелва титлата Последният от върховните и действително я заслужава.
Милър, ги заряза, загледан в запитването към Тихо, сякаш би могъл да ускори появата му само с усилие на волята.
Алекс, забави малко.
Друго разследване?
Не ми се иска да те оставям по такъв начин на топа на устата, но няма друг, на когото мога да се доверя.
Очаквам резултати!
База, жизнено необходима за националната отбрана.
Да, Леополд, самият ръководител на Фондацията идва на Анакреон за твоя рожден ден  вероятно за да ни успокои с медени думи.
в мъгла, с приглушени цветове, а музиката беше рязка, остра и зла, като достигаше до кресчендо.
159 километра в час.
Реакцията на един човек може да бъде предвидена и без да се знае математика.
За да победим, трябва да има  както и в предишните кризисни ситуации  друг метод, освен този на чистата сила.
Изглежда, че тя е вечна.
Сякаш между съзнанието му и околния свят се спускаше пелена.
Великия магистър намекна нещо подобно.
Милър прегледа отново кореспонденцията.
1320 инча.
Лишен от право на достъп до всякаква важна информация, с конфискувано оръжие  макар че имаше някои нещица, скрити вкъщи  и топящи се спестявания.
Следвайте точно зададения курс.
Други неща, по-важни от послание на Хари Селдън?
Милър кимна.
Каза  Осведомен ли си за самоличността на човека, който се крие зад тебе?
8855 милиметра.
В пространството между мислите се крие истинската природа на съзнанието.
Въпрос тих глас сред пълна тишина Завинаги ли?
Аз пък харесвам Алекс.
Казвам ти, че Сермак има поддръжници.
Следва подробна информация.
Ще те докопам!
Доста сериозно.
Това обаче си е ваша работа и в момента въобще не ме засяга.
Да се настаняваме.
Не съм склонен да преотстъпвам кораба си, но мога да го дам под наем.
Ще се запасим с калай, Горов.
Всичко ще бъде наред.
попита Холдън за трети път през последните десет минути.
Теглото на пакета е 47 килограма.
441 хектопаскала.
В такъв случай говорете!
9239 милиарда.
Съзнанието ми е като океан от мисли, където всяка вълна е различен аспект на моето същество.
Сред последвалата глъчка Лий се наведе на ухото на Хардин.
Миялната й машина няма да работи нормално.
Един от прадедите ми е бил Е, това няма значение.
Но при вас то ще действа без  забележете, без  помощта на жреци.
Помисли си, човече, дали те биха ни следвали по неописуемия ни криволичещ път през половината Галактика, само за да ни огледат и да ни пуснат?
Холдън, Алекс и Наоми се поклащаха като триъгълна композиция над противоускорителното кресло с тялото на лейтенант Кели.
Но вие отказвате да взимате именно нашите богатства.
41 милиона.
Направи намек съвсем неуловим.
1769 сантиметра.
Взел е участие в схватката при Лемъл Кластъ  Лемъл Кластър?
той се усмихна подигравателно.
Рано открих, че мога да индуцирам продължително повишение на мозъчния интензитет.
Осигурени сме за векове!
Мога ли да ви помогна?
95 инча.
Отговор Тя не представлява трудност за някои умове.
Предполагам, че е долу с Еблинг, гледа книгофилми.
На конгреса на търговците.
Успехът да се произвежда злато ще бъде престъпление, което носи в себе си собствената си противоотрова.
Във всеки случай на него нямаше да му се удаде.
ахна Холдън, когато най-после включи.
Продължавай!
Нищо не те сближава повече с началника от споделения расизъм.
Беше стар, почти напълно плешив и накуцваше, но очите му бяха сини и блестяха.
Но това вече не отговаряше на истината и упорството можеше да му донесе неприятности.
Не сте направили нито един опит.
Ако беше на служба, Милър щеше да вземе електромобила и да се спусне през широките тунели към космопорта.
Какво разбираш от думите му?
Алекс, при изхода!
Научих, че търсят полицаи, и с радост бих те препоръчал.
Милър плъзна поглед по ярките цветове на образите, без да обръща внимание на съдържанието.
Също с тютюн, пипер, магнезий, широколистен дървен материал.
позасмя се кметът.
С надежда и оптимизъм, всяко препятствие може да бъде превъзмогнато.
А онова навън, изглежда, е кралската кола, която ще ни отведе в стоманолеярния завод.
Това е тяхното разменно средство.
1110 милиона.
Без да претендира, че може да предвиди действията на отделни личности, той формулира закони за поведението на групи хора.
Гаал го видя да излиза и остана сам.
Старият Император бързо ще ни повярва и ще поиска главата на Райъс.
Един от тях подхвърли голяма торба на Холдън.
Най-после в гласа му настъпи лека промяна.
А ти иди да провериш как е Кели.
Райъс сви устни.
Холдън крачеше зад него.
Петстотин години са твърде малко време.
Добре, а сега се успокой!
Според последните данни, работила е на Тихо, но имала апартамент тук.
А след това ще се върнеш и отново ще се опиташ  рече неодобрително Понйетс.
Долината Маринър бе заселена от индийци, китайци и малка групичка тексасци.
Те вече се разкопчаваха.
Малоу също се развика  Но какво ще стане с генератора?
Чувал ли си някога по-варварски жаргон?
3883 метра.
Трантор ли?
Сетне обяви с въздишка  При мен няма нищо.
Беше ниска на ръст, с костюм на служител от марсиански транспортен кораб.
После Гаал се наведе напред като реакция от намаляващата скорост, таксито изскочи от тунела и отново се спусна към нивото на приземните етажи.
Мъжът с шапката се надигна, огледа трупа пред себе си, после вдигна очи към приближаващия се Холдън.
Някой сигурно подслушва.
Ганимед е другата възможност.
Космосът ми е свидетел, Хардин, ще им наредя.
Извинявай, че те извиках по това време, Майс.
Що за болест причинява подобни неща?
При басовите удари на камбаната, които известиха полунощ, той спря пред прозореца и ореолът на краля загасна.
Дребно, черно пластмасово пистолетче с нещо като батерия в единия край.
Малко след като пристигнала на Пояса.
Джули вдигна ръка, за да удари с юмрук по вратата, когато най-сетне различи думите.
Себестойността на стоката е 445178.93 лeвa.
Някой друг?
Спуснете се долу на нивото с казината  извика един от въоръжените мъже на тълпата.
Следващият въпрос е какво да правим?
Откакто се преместих тук, всичко се промени.
Ще заслужите голяма похвала.
4723 милиметра.
Милър се разсмя.
Шефът й го е направил.
Така разправяте!
Да, но няма да го направиш  миролюбиво каза Райъс.
Бар, който бе мълчал до този момент, смръщи вежди.
Малоу извади бластера си, а мисионерът, докато го влачеха навън, вдигна ръка в последна налудничава анатема, появи се и угасна малка светлинка.
Алекс вдигна отново своята чаша и каза  За Шед.
Тъй че ми трябваха съюзници за моята първа атака над Фондацията.
Разбира се, аз не мога да ви разкрия същността на следващата кр В невероятната врява устните на Селдън се движеха безшумно.
Ще ви бъде дадено време.
Холдън почувства внезапно и необяснимо раздразнение от доброто настроение на екипажа.
Не дължите нищо тук, нали?
Ще ги държим под око, докато узнаем къде отиват.
Тази, че лорд Броудриг, любимецът на Императора, е станал мой помощник-командир по негова собствена молба.
От този шум очите му заискриха яростно.
Ще трябва да търпи.
част Търговците  принцове 1 ТЪРГОВЦИ   С психоисторическа неизбежност икономическият контрол на Фондацията нараснал.
Холдън, който започна войната?
Ранду, лично аз няма да предприема нищо сега.
Ти  повика го Милъ  Искаш ли да се биеш за Пояса?
Работа, Лични, Новини, Пазаруване.
Докато можем  ухили се Алекс.
Моля те, пази се от огъня.
Всички се размърдаха неспокойно, а Пирен разтвори уста от ужас.
Да, извинявай  отвърна партньорът му.
Пазачът на плажа се отклони в неговата посока и палячото, балансирайки на една ръка, допря палец до носа си с недвусмислен жест.
Не съм те извикал тук, за да слушам лекциите ти за музиката!
Докато се носеха, Холдън погледна назад към Рицар  тъмна, почти черна маса с ярък пламтящ конус в единия край.
Сенет Форъл се засмя тихо и отвърна с ирония  Защото мислиш, че съм най-богат?
Е  тя се поколеба.
Аз съм стар, но още не толкова, че животът за мен да означава извънредно много.
И ние, ние, бихме могли да направим същото но не, Хардин създал култ към монарха.
На лицето му бе изписано постоянно умерено извинение.
Какво става, капитане?
Работих и с още хора.
Та каква е тази история, Мики?
А както свидетелстват фактите, вражеският кораб е пленен и изолиран, без загуби от наша страна и без изтичане на информация към противника.
Малоу се облегна назад в креслото и се загледа в дебелите си пръсти.
Това беше грешка, но вие не знаехте, че са ми известни някои неща.
Все още не знаем.
Съвсем не.
Плътният глас на Фрейн я прекъсна  Затова основал две фондации, които да славят името му!
Празният куб търпеливо чакаше.
Холдън протегна ръце в успокояващ жест.
Той сведе поглед към книгата и изчезна, а светлините блеснаха силно.
Нападната  повтори Милър, преценявайки тона на мъжа.
Очаква ни четиричасов полет ала чайник.
Себестойността на стоката е 177167.8 лeвa.
Или е ченге.
По това време Майс имаше само седем дни живот и тези седем дни бързо прелетяха един след друг.
На Церера кръговратът на живота бе толкова малък, че можеше да му видиш завоя.
Данъчната оценка на имота е 308919.8 евро.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 234452.34 лева.
Ние сме поддържана от държавата институция, Хардин.
Мулето  каза хладно капитанът  не ще успее да направи това с мен.
Батерията пък бе най-обикновена черна кутия.
Притежание на Капиън колектив, които, сигурен бе в това, бяха параван на СВП.
Не, не, остани!
Ответната стрелба бе плътна и непрекъсната.
той присмехулно поклати глава.
Не беше възможно да се сбъркат не познаваше оръжие с експлозив и куршум с такова дуло.
Не обръщай внимание, Хардин.
настоя Ба  Не, почакайте.
Човекът е болен.
Това ли е, което ми предлагате?
Повече за това по-късно.
Следвайте светлината.
Ваше превъзходителство, той е известен като Мулето.
Техникът го грабна и го заопипва нервно.
Ченгетата скоро ще дойдат.
Лепна се още от казината.
Кметът реагира раздразнено.
Че кой друг?
Представи си, че нещата не тръгнат към подобряване на отношенията.
И без това положението хич не е спокойно.
7511 милиметра.
4173 милиона.
Да, ти командваш.
Попита  Няма повече следи от тях, нали?
Звукът от взрива дойде откъм оста на станцията, последван от изплашени викове.
Кацнал на Терминус, той си проби път през тълпата на космодрума и се обади в Градския съвет от обществен визифон.
А освен това  продължи Мулето,  Торън беше извън опасност.
А тези новите?
попита Холдън.
Майс все още изразяваше скептицизъм  В такъв случай ми кажи, че Селдъновият план е включвал даже случайната поява на мутант!
Наоми поклати глава, изплези му се и изпръхтя.
Получихме малко с последната пратка.
Значи идвате да работите при него?
В гласа му се долавяше твърдост и авторитет.
Той няма да напредва повече!
И ето че намерих я  последното изречение той повтори с мек, тревожен глас и неспокойни очи.
За да не се жертва напразно.
Той помълча и после изкрещя  Заповядва ви вашият адмирал.
Наемниците на военачалника с удивителна лекота се присъединяваха към новопоявилите се банди, приземили се на планетата.
Чакай, не те разбирам!
5762 милиона.
Смирно знае ли го?
Ще кажат, че си се измъкнал.
Хората ми са пуснали да влезе някакъв мисионер от Фондацията.
На Терминус аз съм представител на императора, Хардин, и имам пълна власт в това отношение.
944 милиметра.
Всички погледи машинално се вдигнаха към високоговорителя.
Населението е 7712823 души.
Само емоциите ми са фиксирани.
Но никой не знаеше за какво иде реч.
1506 милиарда.
На шапката си носеше пъстри пера, а ръбовете на робата му бяха избродирани със сребърна метална нишка.
Хардин се възползва от удобния случай.
Тя отчетливо усещаше костта под дрехите му.
Нищо, което да не можете да потвърдите от записите  отвърна Доус.
Щом го е оставила на десктопа, значи не е знаела къде да го прехвърли.
На хора като него.
И ти се пази, партньоре.
Да уговарям нещата между двете страни.
Датата е 28 февруари.
Той се храни с радиация.
Липсваше прераздутата храброст.
Тя бе наясно, че нещата са такива.
Дълбоката болка в гърдите трябва да е от разтегнати сухожилия.
Церерският център по жиужицу беше на едно от долните нива, близо до космопорта, където гравитацията бе сравнително най-силна.
Светлината от свещи създава уютна и интимна атмосфера в стаята.
Торън беше изпаднал в някакъв унес.
Това не би могло да стане като с магическа пръчица!
Гърбът му се изпъна.
Те не бяха хора.
Премина край много хора, често се колебаеше, но не спря никъде.
Това би отказал.
Щом се оттеглих, той вече не беше затворник, а полковник, човек на Мулето и негов командващ.
А сега се дръпни!
Малоу изръмжа.
Е  продължи мрачният разказ,  това не задоволяваше адмирала.
Без престрелки в коридорите и ожесточени схватки за всяка позиция.
Трантор  рече Торън.
погледът на Магнифико прескачаше бързо от лице на лице, докато мълвеше разтреперан  Истина е, кълна се, истина е!
Все още ли е могъщо името на Императора?
Не бива да го допускаме, само че няма начин да ги предупредим!
Но докато не се случваше, всяка усмивка, шега или подмятане в службата или метрото беше като опит да се избегне неумолимото.
Искаш да кажеш много неподходящо време  измърмори Фулъм.
Красотата на светлината и сенките създава уникална картина, която вдъхновява всеки.
Беше по средата на един коридор, който не бе виждал досега, когато се размина с групичка тийнейджърки.
Няколко кредита, може би палто, второкачествени бижута всичко, което дребнавата ви душица може да сметне за достатъчно, за да подкупите някой техник.
Холдън разпери пръсти в умиротворяващ жест, усмихна се и продължи напред.
Отвърна, че излиза да обядва.
Фред го погледна объркано, очаквайки търпеливо да обясни кое е смешното.
Имам предвид, че полковник Притчър и ти твърдите, че Мулето може да контролира емоциите на хората.
Това е най-старият довод в книгите, Тори.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 101460.12 лева.
Е, ако това е всичко, тогава започвай да ни агитираш, кажи си урока и се махай!
Милър Ксинглонг загина глупаво.
Не и с двигатели като тези на Рицар.
Просто исках да ти кажа колко много означаваш за мен.
Е, Хела  намеси се пълното момиче отдясно,  тя никога не е използвала чичо си, за да изпъкне сред нас!
Знаеше как се чувстват.
В дълбините на съзнанието откривам версии на себе си, които никога не съм подозирал.
Признаваш ли, шуте?
Вратата се отвори пред него и той излезе.
Мога да режа лед с една ръка по-добре от половината некадърници на борда.
Нямам причини да обичам имперската власт.
Можем да летим без опознавателен сигнал.
5053 хектопаскала.
Спомените ни създават, но същевременно ни ограничават в това, което можем да бъдем.
Селдън е предвидил серия от кризи през хилядата години развитие, всяка от които е трябвало да ни насочи по изчисления път.
И така  той продължаваше да рисува,  ще добавим няколко празни газови контейнера върху корпуса.
Не е шантаж  поясни Наоми.
Но от друга страна, личеше си аматьорската работа.
Правил икономии.
Температурата е минус 24.51 градуса.
Та той може да създаде от всекиго предан слуга, когато това му е нужно!
попита Торън.
Милър си пое дълбоко въздух и бавно въздъхна.
Не съм ходил от години  призна Милъ  Бях методист, когато изобщо бях нещо.
8419 километра в час.
Има и други начини да се вземе властта, освен чрез избори.
Какво от това?
На открито с приятели можем да намерим истинското значение на свободата.
Стойността на артикула е 392583.58 евро.
След като завърших университета, си намерих работа по специалността си.
Обърна се и завъртя глава, за да погледне Доуд, свел унизено поглед.
Нямам много време!
Що за приключение беше това, Байт?
3418 мили.
Просветен владетел като вас, приятел на народа  бих могъл да кажа човек от народа  не се нуждае от разяснения по този въпрос.
Облече последния кат чисти дрехи.
За един внимателен биограф къщата беше символ на бягство от академическата реалност.
9314 милиарда.
Еймъс се опитваше да кръстосва из малкото коридорче  две крачки напред, завъртане, две назад.
Но, Еблинг, нима в тях не казват  тя посочи към филмите, които покриваха масата.
Не е ли истина?
Но ти  Холдън се сепна.
Във всяко отношение този анализ се оказа най-трудният от трите.
отряза Форъл и късо махна с ръка.
Отговорът просто се налага сам.
Трябва ли да знам това име?
Имам чувството, че си влияете зле един на друг,  а по съвместителство  и на нас.
Закони, основани на математическия анализ и екстраполацията.
Майс живееше свой скришен живот, чиито резултати не се виждаха и никой нямаше представа за тях.
Милър извади терминала си и остави на мъжа да се увери кой е.
Има поддръжници, Хардин, така че не го подценявай.
Оувъл Гри сви рамене.
Хейвлок го погледна.
Предавател е.
Нямаше нищо против да не му обръщат внимание известно време, тъй като стената зад Фред бе скрита от огромен екран, имитиращ прозорец.
Ако не е, вашата змия Сът ни пада в ръцете.
ПЪРВА ЧАСТ ГЕНЕРАЛЪТ 1.
съобщи Девърс и продължи с презрение.
Милър поклати глава.
Понякога практиката наистина стои по-високо от закона.
Партньорът на Милър, ветеран с десетгодишен опит на име Карсън, му извика да се предаде.
Нов опознавателен код?
Милър кимна.
Малоу се усмихна на себе си.
Светлината в стаята намаля с изчезването на терминалите.
Зеленият пейзаж на планината придава спокойствие и вдъхновение.
Единствен той от всички присъстващи можеше да си спомни деня преди десетилетия, когато този образ се бе появил за първи път.
Това вече не мога да ти кажа.
Речено-сторено.
Срамуваше се да попита.
Ако знаех по-рано, щях да ти помогна веднага.
после се върна към зеленчуковото си ястие, констатирайки лепкавата тишина, настанала около нея.
Секретарят на кмета се наведе напред.
Холдън Холдън се пресегна и сграбчи Наоми.
Настъпи тишина, докато петимата членове на Съвета преглеждаха символите, а после Пирен седна и смутено се изкашля.
Мъжът с гранатомета потрепери и се разтвори в облак от кървави пръски и дребни парчета.
Светът е огледало на нашата вътрешна реалност, отразяващо стремежите и страховете ни.
Малка пауза, после Торън прошепна  Знаеш ли какво се случи, Байт?
Знаеш какво казва Салвор Хардин за моралните задръжки.
За да се опитам да измъкна нещо от него по друг начин, той трябва да се чувства предразположен към това.
Данъчната оценка на имота е 114095.47 евро.
Вероятно няма да можем да се измъкнем, но и не ми се ще да опитваме.
Толкова съм благодарен за всичко, което имам!
2586 километра в час.
Хората вече не смеят да летят  продължи той.
Биометричните технологии подобряват сигурността чрез разпознаване на уникални физиологични характеристики.
Мулето, който  продължи тежко пазачът,  който искаше да се смее на този дрипльо, само че дворцовият му шут избягал!
Виенис напредваше бавно.
Но аз нормален съм едва ли, защото вярвам в тез омайващи очи чаровни!
Те използват светлинното разсейване само за общо насочване, но освен това разполагат с телескопични снимки на избраната цел.
Детектив Милър  представи се той.
Твърде много кръв се проля вече  изтъкна Фред.
Дали съзнанието създава реалността или реалността създава съзнанието?
Толкова съм развълнуван за предстоящото пътуване!
Не е ли истина, господа, че сте били гости на генерал Райъс?
Погледът му се насочи към Байта и повече не се отлепи от нея, докато й говореше.
Еймъс вдигна пухкавата си ръка.
Направи го с всички почести и го запиши в дневника.
Аз съм детектив Милър от полицейска служба Звезден лабиринт.
Не можеше да не го признае.
Хардин се стресна и с нежелание му подаде пура.
Напуснала колеж, забъркала се с някаква група на име Далечни хоризонти.
Кели накуцваше към тях.
Когато съм влюбен, се чувствам като на седмото небе.
в гласа на Комодора прозвуча предпазлива нотка.
На две помещението се разтресе като дискотека  Гомес бе открил стрелба от позиция на десетина метра от тях.
Дръж го под око, но няма от какво да се безпокоим.
Клепачите на Великия магистър се сведоха и той каза многозначително  Нямате ли нищо друго ценно?
от Енциклопедия пъблишинг ко, Терминус, с разрешение на издателите.
каза той раздразнено.
Предполагам.
Ще се опитам да не се набивам на очи.
Корабите на планетата се бяха събрали на родния си свят и Хейвън се превърна във военна база сама на себе си.
Байта повиши глас.
Появи се тълпата, можеше да се чуе ръмженето й, а преподобният Джорд Парма отправи безумните си молби.
Била е основана като нашата, но е имало някакви усложнения на проекта и те са скрити дълбоко в математиката.
Играта свърши и смятам да ви разкажа истината.
Защо, според теб  попита Холдън,  банда церерски главорези се опитват да натикат всички в радиационните укрития, когато няма заплаха от радиация?
Хм, терминалът й не отговаря.
С вик на отчаяние Виенис смени целта си и отново стреля  стовари се на пода с взривена, изчезнала глава.
Машината вече може би е задействана.
Няма да чакаме вечно  заговори той.
Той също ще дойде с мен!
Какво беше  Проектил от гаусово оръдие.
Това е добре.
Ако спечеля от лотарията, ще си купя нова кола.
Сетне, за своя изненада, добави  Родил съм се на Церера.
Милър притисна дулото в челото на лъжеполицая и рече  Знаеш ли какво е безмозъчен на жаргона на старата станция?
Помня  кимна Лий унесен в спомени и полуусмихнат.
Помисли си, че трябва да го отбележи в препоръката й, когато й дойде време за повишение.
Прието, Донагър  рече пилотът.
Това може да се осъществи.
От гърба ми стърчат някакви гадости и изпускат на пода кафява слуз.
По фондацианското радио!
Добре, а сега трябва да помислим за оцеляването след удара.
Изведнъж чу хълцане близо до себе си и повдигна глава.
Говореше тихо.
Холдън скръсти ръце, премисляйки отново и отново неща, които не му даваха покой от известно време насам.
Затова пък, поглъщателят проработи срещу флота на Фондацията.
А и боят й се струваше твърде малка цена срещу възможността отново да вижда хора.
Производството спада, нарастват недоволството и подстрекателствата към бунт.
Кълна се в Галактиката!
Като се постави в защита на вярванията на религиозните, той ще може да обяви война на ереста, представлявана от теб например, и накрая да стане крал.
отговори тя.
5628 инча.
Наоми се разсмя.
Ако Холдън не е там, ще се почувствам доста глупаво.
Не можем ли да се придвижваме по сервизните коридори?
Не си ли срещала сина ми?
Та ти не си наясно даже със собственото си местоположение!
Виждате ли, това поставя сериозен проблем.
И ти нямаше безцелно да ми досаждаш А, ето го!
Аз съм от Смирно.
Странна смесица от социално движение, терористична организация и новооформяща се нация, Съюзът бе лишен напълно от институционална съвест.
6333 милиметра.
Момиченцето говореше бързо и неразбрано като пробита изолация, баща й отвръщаше със сумтене и кимане в по-важните моменти.
Всички хидравлични врати между отсеците бяха отворени, това беше лош знак.
Какво смятате, че ще стане, когато малките атомни генератори започнат да се повреждат и едно след друго устройствата започнат да излизат от строя?
И ти ли, Бруте  измърмори Хардин и продължи на висок глас  Означава ли това, че ще се присъединиш към новата партия на Сермак?
983 милиарда.
Отговор Не, съ Твърде малко са.
Той прикрива отстъплението  обясни Кели.
Патриотизъм?
Но те имат симпатични малки корабчета, които доста сръчно ме засякоха на разстояние два парсека.
Но ако сега подготвим резюме на всички познания, те няма никога да се загубят.
Странно, нали?
Да, наистина, какво беше това, мамка му?
Електронната защитна бариера, поставена като гаранция за неприкосновеност от страна на местната администрация, изобщо не го затрудни.
Приятно ми е да се запознаем.
Корел постигна, благоденствие от нашата търговия, но същото се отнася и за нас.
Позабавлява ли се?
Ако някой реши да нарисува плакат, олицетворяващ поясната мечта, трябва да изобрази на него Ксинглонг.
Ако опиташ, най-вероятно ще се озовеш пред мерника на атомен бласте  Колко време ще ни отнеме?
Появи се капитан Шадид.
Я млъквайте!
Дали има щастие в страданието и как да го открием?
Те се струпаха около него и той продължи  Това беше фондациански кораб и на борда бяха хора на Мулето.
Холдън вдигна ръка и я прокара през полепналата си от пот коса.
Полека-лека тя разгръща търговията и икономиката си, а в същото време Енциклопедията остава на заден план.
Никаква, признавам.
Какъв е проблемът?
Имперският флот е създал мирната Империя, която е управлявала цялата Галактика две хиляди години.
Какво каза накрая?
А сега, братле, ми кажи какво искаш и престани да досаждаш на дамата!
провикна се той.
Вятърът леко развяваше малкото сива коса на Инчни.
Няма друг в Империята, който да е така изтънчен в мошеничествата или да е толкова жесток в удоволствията си.
Сръчните пръсти на Селдън, петносани от възрастта, заиграха по твърдата пластмаса.
Малкият уютен дом на бедното малко богато момиче.
Умът му се изключи, изстискан от нуждите на тялото.
Холдън пъхна ръка отзад под якето си и прибра пистолета.
После, няколко месеца по-късно, в отдела за детска престъпност.
Какво казва Корел?
Болката предизвика забрава, която бе почти като облекчение.
Така ли ще бъде и занапред?
Тя си пое бавно дъх, сетне ги отвори.
А кой не е?
Байта почувства как я връхлитат странни мисли и ги подтисна.
Теглото на пакета е 21 килограма.
Силно момиче  отсъди Милъ  Браво на нея.
Таймерът на печката иззвъня и Алекс извади от фурната тава, в която имаше тънък, плосък хляб.
3944 километра в час.
Откъде знаеш?
Вече сме забелязвали това и преди, Тори!
Имаха на разположение една седмица.
Пет минути след нареждането дори хората от почиващата смяна бяха на местата си пред оръдията.
Торън се обърна бързо и вдигна юмрука си.
Е  каза той,  е, Магнифико, би ли желал да правиш същото нещо и за други хора?
Спокойно, спокойно.
По-добре остави Торън сам.
Не и в момента.
Ако питаш мен, през цялото време си беше безстрастен като леден блок.
Тя беше умна, способна, обикновено не позволяваше да я завладее паника.
Но кметът съвсем определено мислеше, че е имало поне още едно, а възможно две или три, за които той някак си въобще не бе получил покана.
Макдоуъл се завъртя леко с креслото.
Холдън Каюткомпанията на Тахи разполагаше с напълно оборудвана кухня, маса и места за дванайсет души.
1770 метра в секунда.
Прочете го с един поглед и се изсмя кратко.
Със змията Сът ли?
С пестелива усмивка и лек поклон, заместник-префектът извади бластера си от кобура и го подаде на Хардин с дръжката напред.
Броудриг Секретарят наклони глава.
Комуникационният пулт бе също толкова мъртъв, колкото и главния компютъ Но пък откри корабния предавател.
Отсега нататък вие и вашите хора сте във военно положение.
Нашият пилот е отвън и вероятно ще загине.
7461 сантиметра.
Откъм входа долетяха три отделни изстрела.
Между впрочем, става дума за същия този вицекрал, който даде заповед за Клането и който умря за жалост много по-късно!
Това ще бъде безизходица.
Централата на Земно-Марсианската коалиция  обясни Мус.
Въпреки мнението ти вечерята трябва да бъде най-щедра.
Да не би да искаш да ти разкажа с две думи за трите години мъки, чичо?
Продължи да ги притиска, без да им оставя време да мислят.
Потърси някое безопасно място.
настоя кротко Понйетс.
Температурата е 24.51 градуса.
поправи го Ба  А ако изпитам свободата си на действие?
Бащата повдигна рамене, но не се усмихна.
Наоми се намръщи и остави недоядената пръчица на пулта.
Хайде, кмете Хардин, няма смисъл да гледаш толкова гневно никой от нас не е извършил предателство.
9493 метра.
Истинските ченгета  обясни Милъ  Скоро ще дойдат тук.
За половин минута излезе от помещението, а когато се върна, си тананикаше замислено.
Защо се лъжем един друг, след като истината ни освобождава?
В очите му се мярна и изчезна някакво безумие, после той добави по-спокойно  Значи никога не съм ви споменавал за способността на Мулето, така ли?
Дръж се с мен, Леополд, и не се тревожи за тях.
Той е с Мулето.
Значи е говорил за нея.
Та  Хайде, изплюй камъчето  подкани я намръщено Холдън.
Не, все още е моя.
Добре, как изглежда?
По същността си е атомно  призна сериозно Понйетс,  но не е необходимо никой от вас да го докосва или да има нещо общо с него.
Холдън сграбчи Наоми за ръката и я дръпна зад бюрото.
Не съвсем Майс не беше много въодушевен от необходимостта да обяснява, а и никога не е бил въодушевяван от подобно нещо.
Чен знаеше, че говоря истината.
Но, Сът, аз не съм вещ в практическата политика.
1446 милиона.
Милър имаше подозрението, че го плаши, и съжаляваше за това.
Архитектурата на Ерос се бе променила от времето на неговото основаване.
По-скоро идеи  отвърна Милъ  Край доковете винаги се навъртат рекетьори.
Ами добре  рече.
попита тя.
Трябваше да я използваме върху Еймъс вместо да се мъчим сами.
Исусе  сепна се той.
Хардин не обърна внимание на последния съвет.
735 мили.
Той побутна с голото си стъпало члена на Съвета да излезе от стаята, после стана и набързо навлече копринен халат.
Той е един негодник  плебей, който с невъобразими ласкателства гъделичка самочувствието на Императора.
Стойността на артикула е 344294.61 евро.
Билетът ще свети, докато вървите в правилната посока.
Това не ти ли прилича на бомба?
Но за какво си дошъл в действителност?
Мда, душовете и автоматизираната медицинска помощ звучат добре.
Едно плачещо момиче можеше да докара до нервен срив целия си отдел в тези напрегнати дни.
Това е единственият начин да си върне загубите, а ако спечели пари от тях, ще спаси гордостта си.
Но трябваше да се овладее.
попита Алекс.
Не разбра какво му казва.
Оплете я същата плътна и лепкава паяжина на страх и отчаяние и тя се сви в нейната неизбежност.
Благодаря ви много  отвърна Гаал, като погледна назад.
Той в Звездния патрул ли е?
2009 хектопаскала.
Сините звезди са завзетите от моите сили  каза Райъс със задоволство.
Въпрос Разбирам.
Виж  поде той.
Старият полицай знае добре кога трябва да извърне глава.
Беше получил медала си и с ням стоицизъм бе понесъл третата оратория на кмета, която съпровождаше връчването.
Технологиите променят света и живота ни.
Няма да стане  въздъхна Холдън.
Нещо ставаше с организираната престъпност на Церера.
Изчакай пет минути и ги отвори, като дръпнеш скобата.
В общите спомени от детството се крие част от душата на едно поколение.
Искам да кажа, наистина ми е приятно с теб.
Температурата е 25.19 градуса.
За да преминеш на наша страна.
Не виждам да има въобще някаква връзка със спора ни.
Малко след като излетяхме, Дони избухна, капитане.
Как сте, сър?
Жената запази мълчание.
Търговците нямат нито оръжие, нито средства.
С нищо не мога да помогна.
Райъс свирепо го изгледа.
Реакторът се затопля.
Лий беше застанал до прозореца и гласът му прекъсна мислите на Хардин.
Който излъчи съобщението?
Медиите са огледало и създател на колективните настроения и вярвания.
Останете по местата си.
И отчаянието е емоция!
Тебе ли пратиха?
Но какво щеше да стане, ако Императорът и генералът бяха един и същи човек?
Натрупаните познания ще се забравят, ще се наруши създаденият ред.
Нямаше, сър!
До сега не съм смятал, че моето момче знае какво иска, но май е време да си променя мнението!
Ако трябва, дай му нещо да заспи.
Единственото му достойнство бе, че е местна разпределителна станция за водата и въздуха в един от най-незаселените райони на Пояса.
Сигурно има десетина като нея  рече Хейвлок и кимна към угасения екран.
Почти неуловим звук, ала след първия път, когато Милър го забеляза, струваше му се все по-силен.
Имаше такива начини.
От Фондацията, Ваше Императорско Величество.
Удари едно момиче със стик за билярд.
Отбелязва на висок глас предимствата на марсианските метачи на стрелички.
Наоми го изгледа намръщено.
Нощният град разцъфтява с разноцветни светлини и оживена музика.
Малка вероятност има да се случи нещо подобно, Сермак.
Всичко това донякъде бе успокояващо.
Наоми, прати го по открита линия.
Байта каза  Магнифико не ти пречи, нали, Еблинг?
Спасете ме от тези грубияни и диваци, които ме преследват и ще огорчат Галактичния дух с престъпленията си.
6643 километра в час.
Отпрати ги.
Какво може да изплаши СВП?
Ранду се е затворил с Еблинг Майс и откровено казано, не знам какво става.
По-важното е вие да сте в безопасност  погледна го Макдоуъл.
Топлият, сух въздух от слънчевата половина се разстилаше наоколо и изпаряваше вода иззад планините.
Ако има късмет, Шадид едва ли ще го следи на толкова повърхностно ниво като разглеждане на публични регистри.
Понякога типове като него наемат разни отрепки да им се нахвърлят, за да си лъснат имиджа, след като героично ги прогонят.
Казвате го, без да се замислите.
Така изглежда.
Ако можех да постигна повече с Психосондата  Имате Сонда?
В края на краищата нямаше доказателства, че Холдън и екипажът му са оцелели.
А, да, бях почти забравил, Хардин.
Пултът оживя с гласа на лейтенант Кели  Отдръпнете се от вратата, влизаме  предупреди той.
Тази игра се казва война.
И осемте врати се бяха затворили веднага след разхерметизирането на кораба.
Докато Наоми се катереше към яйцевидния корпус на меха, Еймъс, Холдън и Шед прикачиха въжетата си към металната клетка под пилотската кабина.
Лий се усмихна въпреки желанието си.
Несъмнено, несъмнено.
Просто ги извади от обръщение, докато стана кмет.
Между другото, поведението на Туер по време на цялата случка показва ясно свещеническото му образование.
Банковите ни сметки са блокирани, а аз отдавна не вярвам във вселена, в която Чичко Паричко ще дойде да ме ощастливи само заради доброто си сърце.
Еймъс го наруши, като каза  Гладен съм като вълк.
Дай оръжието си на моя приятел.
Сематимба кимна.
бе отговорът на капитана.
А на Кент имаме четири случая на сифилис.
Все още имаше няколко пръста на дъното.
Автономните автомобили разчитат на сензори, лидари и камери за навигация в реална среда.
Това беше доклад за икономии на средства, очаквани от намаляването на количеството металопластови елементи на униформата на полицаите.
Какво е състраданието и как да го култивираме?
И аз  продължи Манлио  трябва да играя известна роля в него?
Радиевият часовник след три месеца ще отвори първата крипта.
Той направи проучване.
Торън, ще ти кажа защо започнах този разговор!
Ръст 5 фута и 4 инча.
Когато вратите на товарния отсек се разтворят, щеше да е твърде късно да проверяват дали са се облекли правилно.
Веднага щом напуснем хангара  пълна тяга.
Но не и те.
6108 мили.
Половината от ябълката е 1/2.
Дръж  рече той и я хвърли на пода.
Странна миризма изпълни ноздрите й.
Става въпрос за двадесет хиляди семейства.
6140 милиметра.
Фред го посочи с пръст, после всеки един от останалите.
Холдън се подаде и стреля по него, но откъм стълбището откриха стрелба едновременно три автомата и той бе принуден да се скрие.
Ще търся този, който я е убил.
Да, често съм мислил за това, че мога да основа династия и да си имам подходяща съпруга!
На психоисторическата необходимост!
Значи ти просто не си чакал нищо от него.
Не говориш сериозно, нали?
А че защо, скъпи пиятелю?
Но срещу мозъчна атака от мутант като Мулето се оказахме безсилни.
Реката тихо мърда, отразявайки красотата на природата.
Не видя никоя от слабостите му.
Но той не е изолиран.
Данъчната оценка на имота е 66727.94 евро.
Понйетс се усмихна и се замисли върху ползата от религиозното възпитание.
Меко тупване от тяло, изхвърлено навън.
Искахте да установя какво се е случило със заловените търговски кораби на Фондацията.
И няма да предадете беглеца?
Холдън се огледа.
И каква е връзката между твоите инструменти на злото и златото, което би могло да спаси живота на твоя съотечественик?
Това щеше да е последната битка, но заради грешката ми Торън повиши глас  Защо толкова я подчертаваш?
С паралелното развитие на технологиите, културата се превръща в мост между поколенията.
Спартанска не беше най-точната дума.
Никой, който би могъл да ги чуе, не се погрижи да отговори на цинизма на Хела.
Малкият телевизор работеше и предаваше някаква класическа пиеса с почти неразбираем шепот.
Холдън Корабите са малки.
Хората се усмихваха, смееха се и се кълчеха.
7524 хектопаскала.
9627 километра в час.
Той пръв използва поглъщателя си срещу атомните оръжия на търговците от Нимон.
А какво ще кажеш за отражатели?
На екрана изглеждаше уморен, усмивката му леко престорена, а гласът  малко по-висок, отколкото го чуваше в главата си.
попита Милъ  Помня само, че ти сключи с него сделка  упорстваше Холдън.
Не скучая, Ваше превъзходителство.
Населението е 1514178 души.
Тахи беше оставен в готовност за старт.
После взе друг лист от лявата купчина Когато капитан Притчър от Информационния отдел се върна в казармата, откри че го чака персонална капсула.
Никаква ваша религия.
Байта поклати глава.
Комодорът наблюдаваше внимателно, докато Малоу постави верижката около талията на момичето и се отдръпна.
изруга тихо Наоми.
Ще означава изхвърляне в Космоса и за двама ни  Не желая да ги докосвам или да правя каквото и да е с тях.
Нито СВП, нито който и да било друг, я притежаваше.
Нека вентилацията му, която е неговият дъх, да секне.
Докато помощникът му слушаше в благоговение, а двамата офицери с нарастващ страх, гласът му придоби по-дълбок тон.
Из въздуха витаеше смесица от миризма на дезинфектант и чай йерба мате.
Кели махна с ръка към тях и го погледна.
Метрото свършваше на първото ниво с казината и продължаваше чак в квартала, който бяха достигнали.
За двадесет години, ако зависи от мен.
6880 сантиметра.
Обикновена улична справедливост, няма що.
Трябва да изчезваме.
Светлините намаляха, но пак засияха ярко.
Разглежда данните близо десет минути, но така и не му хрумна нова идея.
Теглото на пакета е 98 килограма.
Точно като момичето, спечелило състезанието със своя Рейзърбек.
4003 метра.
Те си спомниха за бебето, родено преди тридесет години, а също и за смъртта на майка му, и странното му детство.
1893 метра в секунда.
Само му отпуснах въжето и го оставих да говори.
Толкова много са и изглеждат страхотно разгневени.
Силата на природата винаги вдъхновява хората да мечтаят.
Кели вероятно вече ви го е съобщил.
Беше дванадесет без двадесет.
Температурата е 35.66 градуса.
Главният се изключи, сър  добави тя, без да се налага да казва Не че не ви предупреждавах.
Жилищният квартал, някога елегантен, сега бе натопен в мизерия и мръсотия, с къщи, които наподобяваха безлични редници в строя.
Понякога тишината казва повече от хиляди думи.
Няма нужда.
Коридорите бяха тесни и зле осветени.
Дали има справедливост в света и как да я постигнем?
Данъчната оценка на имота е 391611.9 евро.
Хубава мисъл, но тази вечер не ми се прави секс.
Тук има доста неизползвани земи, кмете.
Военните съдии на това дело по-късно щяха да командват ескадрони във войната.
Тя добре си спомняше стареца, който се наричаше Император, и другите хора, които ги чакаха отвън.
Селдън ми е свидетел, че това е незаконно.
Какъв е смисълът на страданието?
Забележително нещо, а звукът остава естествен Минава както трябва през тъпанчето, вътрешното ухо и тъй нататък.
Ако тази стая е под наблюдение, няма да чуят или видят нищичко.
Понйетс посочи гривната с орнаменти, която обвиваше китката му, и Горов се успокои.
Утре се връщам в Защитния корпус.
Там има книги, толкова стари книги, че езикът им е разбираем само за няколко от най-високопоставените им хора.
Вие сте прав  повдигна рамене Понйетс.
Дали има смисъл да се надяваме, след като светът е толкова мрачен?
Цената на продукта е 210835.7 лева.
Отговорът бе кратък  Гражданин на Фондацията!
Искам да отговорите на въпросите ми.
Гледаха го с надежда.
Всяко утро започва с чаша силно кафе и кратка разходка.
попита леко завалено той.
Пияният реагира шумно  Ще видиш старата Фондация!
Как можеш да бъдеш сигурен, че е истина?
И стой далече от погледа ми тези девет седмици!
И ще постъпиш както ти казах по отношение на Фондацията, нали?
Можем ли да поговорим, докторе?
до командния центъ Наоми седеше на пода, повдигнала един от капаците, и разглеждаше стотиците малки жички и елементи.
Познанието за себе си е ключът към отключването на дълбоката хармония в съществуването.
Но ви срещнах тогава по е беше случайност.
Малък ли ме нарекохте, сър?
Казах Ви, че двадесетте кораба на Фондацията са капитулирали при Харлегор по заповед на техния общ адмирал, без да бъдат повредени или победени.
Недей така, Алекс  рече Холдън.
Искам да кажа, че трябва да се махнете по собствено желание или чрез сила.
Изглежда, не сте много приятелски разположен към вицекраля, патриций Бар  рече Малоу.
Датата е 15 юни.
Рицар бе твърде малък, за да има душове, а нула  умивалниците не бяха приспособени да си пъхнеш главата в тях.
Не знам каква е политиката на Мулето или какво цели той, но на квалифицираните работници няма да навреди.
С дължина от петстотин метра, той надхвърляше височината на сто и трийсет етажна сграда.
И в центъра на тълпата гол до кръста мъж убиваше някого с юмруци.
Трябваше да запази спокойствие, да обмисли внимателно действията си.
Честно да ти кажа, дори не знам къде се намирам  той погледна генерала.
Водачът на партията преглътна без слюнка.
В момент на колективна радост или скръб границите между отделните души изчезват.
Малоу си завърза колана.
Себестойността на стоката е 365122.18 лeвa.
7630 милиарда.
Днес Алекс Камал е на смяна.
Аргументите му са обстойни и доста отегчителни.
Ама и ти ни разведри, докторе.
Тежките премеждия  измърмори горчиво Туе  Може би!
9472 инча.
2160 метра в секунда.
Почти бе сигурен, че бе казала това.
Позволете да предугадя събитията  Фърл се размърда нетърпеливо в креслото.
Гласът й оставаше възхитително спокоен, макар да отброяваше последните минути преди попадението.
Не можеше да прецени колко е опасна истината, докато не я узнае  което само по себе си бе достатъчно добра причина да продължава да я търси.
Всички бяха доволни.
Войната  рече Милъ Сематимба скръсти ръце.
Ще трябва да ида да проверя  рече той с неудоволствие.
Да излетим и да започнем да кръжим, докато го открием?
Шест часа след разпръскване на тълпата поддържайте пълна бойна готовност.
Милър стана и Хейвлок побърза да се намести в креслото му.
Да не се случи това зависеше от служители като него, Мус и Шадид.
Исках да се свържа с теб най-вече защото баща ти отново преминава през един от неговите консолидиращи етапи и обмисляме да продадем Рейзърбек.
Толкова късно ли си лягате?
Обемът на кутията е 75 литра.
Ще ми се да разбера какво се е опитвала да вземе Яо от кораба, но  Разбирам.
На третата страница на Имперски новини беше онова, което Бар търсеше, и той подаде вестника на Девърс.
Вероятно там е другият изход.
Датата е 3 март.
Той чакаше.
Знаехте ли го?
Здравето е най-важното нещо, което имаме.
1053 милиона.
Фред каза, че ще уреди всичко за погребението на Кели.
Говориш за открита игра, за съдебни процеси и прочее.
Ти ли си това, Холдън?
Райъс сви рамене.
По-късно, ако искате, можете да го видите.
Ще натъпчем с калай и последния кубически сантиметър на тази стара гемия, а ще остане и за твоята.
Тя е симпатизантка на СВП  поясни Милър и сви рамене.
Така че хайде да се успокоим и да обмислим какво ще правим.
Милър спря картината и я увеличи.
Времето е продължителност.
Някой винаги плаща.
Не е Магнифико, нали?
Но това не влиза в плановете ми.
После Малоу изгледа слушателите си, запъна се на първата дума и млъкна.
Нуждаете се от непоколебимо доказателство за самоличността му, за да можете да го отведете!
9156 сантиметра.
Аз не съм военен!
Добре, но трябва да го обмисля.
отвърна Малоу.
Свири за любовта на принца, чудовище!
Но, Хардин  припомни му Фара,  ние не можем!
Какво означава да бъдеш себе си, ако аз е постоянно променяща се концепция?
След секунда той бе погълнат от изстрела и се превърна в купчина пепел.
Но на Анакреон Лем Тарки приглади с един пръст педантичната си малка брадичка ала Ван Дайк и се прокашля.
Холдън пусна Еймъс и се втурна натам.
В противен случай не могат да се запазят благоприличието и честта.
Датата е 22 май.
7673 метра.
А същевременно се мисли за голяма работа.
Често срещан при пилотите.
Но крайно време е да приключвам с встъплението.
И адмиралът стана новият вицекрал с цената на едномесечни кланета, грабежи и страхотни ужаси.
Не го включвай в сметките.
Разбира се, познаваше ги всичките, но за случая те сякаш се бяха надули още повече.
Все по-често се пречи на нови членове, които се присъединяват към групата.
Ваваски планети.
Хобър Малоу беше проникнал в имперските владения сам  отбеляза Едрия.
Форъл изрече фразата звучно и с хумористичната лекота на дълбока фамилиарност.
Сърцето й се сви.
Бил е психоисторик  последният и най-великият от всички.
Свикнал си тук.
Как по-точно?
160 милиона.
Щом СВП не участва, тогава кой?
Градът, в който живея, е много красив и има много забележителности.
Ще се оттласкваме от стените и ще летим по коридора, така че насочвайте се внимателно.
Ако нещата стояха по друг начин, бих те направил щастлива с лекота.
Всичките ти победи извън Фондацията не струват нищо, защото Галактиката сега тъне във варварски вакуум.
Колко още, Алекс?
На Аскон това е престъпление, което се наказва със смърт.
И още как, Ваше превъзходителство!
Всички замълчаха и обърнаха погледи към Сермак.
Когато миналата седмица Виенис получи предложението ти да предаде кораба на Фондацията, той едва не припадна.
На пръв поглед всичко изглеждаше както обикновено.
Но със Смирно сключихме мир  Не със Смирно.
Виенис бе хвърлил бърз поглед върху часовника на бюрото му.
Каква е вероятността случайно да се срещнат два отделни кораба в пространството?
Вицекралят на Норманския сектор е заинтересуван да се създаде недоволство в Периферията за собствените му цели, но само като страничен проблем.
Да речем, че е така Но ти се предаде още при първия изстрел.
Милър извади ръчния си терминал и го обърна така, че да го виждат всички.
Ние се провалихме.
В резултат на назрялата необходимост резултатите са очевидни Достолепието на знатната публика започна да се разпада.
Бързо схващате, но не достатъчно бързо.
Надявам се, че не си вегетарианец?
Играта ще се играе до края.
Някъде в тези току-що завършили петдесет години историците ще прокарат една произволна линия и ще заявят Това бележи гибелта на Галактичната империя.
Той се е продал на звездния демон!
Този уред ще ми бъде необходим  каза спокойно Аваким.
Наоми разряза напълно крачола и отдолу се показа окървавеният смазан крак на механика.
Върховният комисар само веднъж вдигна бавно чукчето си и го остави да падне.
Стойността на артикула е 36215.48 евро.
Седеше с него на някаква наблюдателна площадка и гледаше звездите.
Холдън се мъчеше да схване значението на чутото.
Да, за Бога, какво беше това?
Разговорът утихна до шепот и лейтенантът се обърна.
По-голямата част от трафика в тези портове е локален транспорт.
Накрая проговориха.
Колко е часът?
Какво печелите вие от тази работа?
А земното наследство, Еймъс?
Миришеше на пикня и застояла храна.
Ако искаш да мреш, не го прави, докато отговарям за теб  излая лейтенант Кели.
Но не питаше Милъ  Чувал съм, че в Звездна спирала също има известно ниво на корупция  рече мъжът.
Разбира се, Комисията ще следи с шпионски лъч нашия разговор  рече той.
Където има престъпност, има и полицейски сили, които да се опитват да я обуздаят.
Добре дошли на борда на Донагър  каза тя.
Женени от шест години.
Капитан Притчър коленичи още веднъж и после се отдалечи с бавни крачки.
Каквото и да е то.
И при цялото това вършеене с нищожен ефект приливната вълна на Селдън продължаваше бързо и непреодолимо напред.
Става дума за нечия изгубена дъщеря  обясни капитан Шадид.
А сега ние се препъваме, зърваме по нещо мъгливо от истината и нищо повече.
Теглото на пакета е 7 килограма.
Той се усмихна чаровно.
Съжалявам, че Шадид те е изгонила.
Газът е за да ги укротят.
Е, това все пак са само женски дрънкулки.
Имам среща в пет часа.
Главата на нещастната жена се изви настрани под ъгъл, който не оставяше съмнение за състоянието й.
Вражеските кораби сигурно бяха прекратили стрелбата, след като техните войници се бяха прехвърлили на борда на кръстосвача.
Първо трябва да проучим всичко, преди да го оставим да си отиде.
Докато в началото станцията напомняше за Церера  мрежа от тунели, водещи към широки кръстовища,  сега посоката се диктуваше от парите.
И аз имам предвид Хари.
При предишния?
При големи мащаби консумацията на енергия е много висока.
В най-добрия случай това означаваше военно положение и постоянно следене на персонала и жителите на цялата станция на Церера.
попита Лопес все така безизразно.
Седем години в земния флот, пет  в космоса на цивилна работа, и въпреки това не можеше да привикне с издължените, привидно крехки скелети на поясните.
И не си тук да си търсиш работа?
Свободен Нимон вече не съществуваше.
Наоми изказа предположението, че топлината, която засичаме, може да произхожда от поглъщащи енергия материали.
Хората, организирали всичко това, или нямаха опит, или достатъчно ресурси.
Хайде де, не е възможно.
4639 мили.
Историята ни учи на мъдрост и ни показва пътя към бъдещето.
Техникът присви раздразнено устни.
Трансмутация?
Слушайте, всички!
И как ще го унищожиш  с негова помощ ли?
Извинявай  рече.
С петима пийнали в каюткомпанията започваше да става доста горещо.
Мислим, че най-великата цел на науката е да класифицира минали данни.
Може да ти доставя удоволствието да се върнеш в родния си свят.
Бих искал да имах повече време за четене.
О, по няколко начина.
С атомни кораби?
Какво означава да бъдеш човек в ерата на изкуствения интелект?
Слушай, как успя да влезеш тук?
Той мислеше.
Малко корабно депо почти на отсрещната страна на Пояса, далече от големия космопорт Церера и доста трудно за откриване на картата дори от поясните.
Какви условия?
Това е много решаващо, Лий.
Поне така ми казаха и няма причини да не им вярвам.
Въоръжаването  поде Докор Уолто леко надуто, но Борт веднага го прекъсна.
Майната им на вътрешните, с техния вълшебен гел  заяви Падж.
А вие си мислете каквото искате.
И до какъв извод стигнахте след толкова много мислене?
Синята жаба.
Вероятно  отвърна Милъ  Ей!
Тогава опасността е още по-голяма.
Попита  Някакви вести от Старлет?
Те проблясваха и потъмняваха в различни цветове и форми.
Времето днес е хубаво, но малко хладно за разходка.
Прикритие на СВП  отбеляза Милъ  Под тяхно крило са  поправи го Шадид.
Те бяха предупредени, но не са могли да сторят нищо Нашето бягство означава за тях смърт.
Между различните култури тече постоянен диалог на колективно ниво.
Днес е 19-ви август.
1824 хектопаскала.
549 сантиметра.
Холдън скръсти ръце на масата и изпълни сложен ритъм с върха на пръста върху псевдодървената повърхност.
От такова разстояние можеш да покриеш Земята или Марс с палец.
Себестойността на стоката е 101460.12 лeвa.
Учениците се учат усилено, за да постигнат успех в бъдеще.
Група съветници образуват нова политическа партия.
Ваше благоговение ще ме извини.
И ще си остана неудачник, защото, както разбирате, обичам да се бия!
Или я спри да не говори нищо за това  само да им каже, че няма да давам аудиенции.
Дявол го взел, старши, тия типове сигурно лъскат и лайната си  промърмори Еймъс зад него.
Но веднага щом вратите на Синята жаба се затвориха зад него, музиката утихна, сякаш някой бе изключил звука на уредбата.
О, ти не знаеш ли?
Спасете душите ни, Ваше светейшество.
Девърс умира като роб в мините преди осемдесет години, заедно с прадядо ти, защото му е липсвал разум  но не и душа!
Оставете ме да говоря, Хардин.
Достатъчно ли ви е?
Той щеше да се погрижи за своите души и благословии  и за проклятията си, а принц Лефкин скоро щеше да захленчи.
5007 милиарда.
Засега е достатъчно да знаеш, че на Терминус ще бъде създадено убежище за науката.
Как мина пътуването?
Вибрацията бе слаба и едва доловима  по-лека дори от сътресение на мотриса в метрото.
Понйетс я вдигна.
2565 сантиметра.
увери го Байта.
Моят телефонен номер е 02 987 6543.
Но щом казваш.
Ако остане в леглото, заслушан в алармата, значи просто отговаря на очакванията на другите.
5934 метра в секунда.
Предадох ви го преди месеци.
Безброй са анекдотите за способностите му и някои от тях са противоречиви.
И това му харесваше.
Веждите на Бар се сближиха съвсем.
ревна той истерично.
Не съществува имперски кораб, който да е способен да ме настигне!
Което не пречеше на Милър да излъже.
1049 мили.
Лицето й бе зачервено, пълните й устни бяха пребледнели.
5273 мили.
Би трябвало да минат векове, преди да се разруши огромният труд на петдесет поколения.
Когато заговори, гласът му ехтеше от високоговорителите.
Тогава съществува възможност по-голяма от едно към четири да бъда осъден на затвор или на смърт.
Но кога за последен път сме използвали совалката в атмосфера?
Човечеството е колонизирало Слънчевата система  Марс, Луната, астероидния Пояс и отвъд тях, но далечните звезди все още са извън обсега му.
Байта седна и взе едната от отпуснатите ръце на психолога в своите.
Какво от това?
Байта се въртеше около обзорния екран, на който се виждаше Хейвън  в центъра на паяжина преплетени линии.
880 метра в секунда.
Позволиха им да се скачат, а след това им пожелаха приятен ден.
Беше от хората, които носеха на шега.
Казват, че кораб с такъв размер можел да разруши планета  подхвърли в интеркома Наоми.
Сът вдигна скептично вежди и се възползва от паузата.
Аз ще парафразирам твоя цитат на Салвор Хардин така  лош е атомният бластер, който не се насочва и в двете посоки.
Райъс грубо се засмя.
Байта се върна на мястото си и отново взе менюто с мрачно успокоение.
Пъхнете краката си под релсата  посъветва го операторът.
Не се съмнявам.
5988 инча.
Шумът на кораба я заобикаляше отвсякъде.
Броудриг щеше да й остави спомени задълго!
каза той и протегна на Девърс броя на Имперски новини, който все още стискаше.
А защо не?
Зная  прекъсна го Хардин.
Той затвори внимателно вратата и зачака Сематимба.
Трябваше да мине време, за да го разбере.
Да го направим тук  рече Верисов.
Той говори гръмко и е убедителен, но с това само предизвиква досада.
Първата крипта и отварянето й засягат само Управителния съвет.
Барманът остави на масата следващото мартини.
Имам въпрос.
Затова са ме изпратили тук  създавам твърде много проблеми на двора.
Шестте атакуващи кораба?
Местната политика!
Ще го имам без и въпреки вас.
После отново и отново, в бавен танц.
673 хектопаскала.
Аз се спасих, защото бях ста Дойдох тук твърде стар, за да създавам грижи дори на нашия вицекрал.
Колективната памет е като океан, в който се вливат реките на личните истории.
Тя прокара тънка линия от бързозасъхващо лепило по края на чинията.
Разбира се.
Виждаш ли онзи побойник с полицейската екипировка?
А ти знаеш ли?
В празниците и ритуалите преживяваме единство с колективната душа на народа.
Датата е 9 ноември.
Шадид плю на пода и затвори очи.
348 милиарда.
Датата е 28 август.
Добре дошли?
зачуди се той.
Не исках да обиждам никого.
Имаха причини за това.
Насъскай любезно твоите хора срещу тези младежи, стари приятелю.
Фред кимна, стана и закрачи из кабинета.
Понйетс внезапно се разгорещи.
Когато асансьорът спря, той задъхано благодари.
Били са вероятно скитащи минотърсачи, въоръжени с термоядрени бомби и потеглили на самоубийствена мисия.
Знаехме, че в хотела се е настанил притежателят на Скопули  обясни той.
Той започна да нанася удари надясно и наляво в тълпата и си проби път до вратата.
Оглушителен изкуствен смях, весели подсвирквания и камбанки, които да ти внушат, че си прекарваш страхотно.
За поясните той бе земният шериф от Нотингам, превърнал се в Робин Худ.
Права си А, да, вече изпратих за Магнифико, сигурно и той ще дойде с нас.
4178 сантиметра.
С нашата Фондация всичко е било просто.
Разкапващите се хангари създаваха разкапваща атмосфера и докато редеше пасианс, Джайм Туер се дразнеше и нервничеше.
После ще пристъпи приведен вляво, а Еймъс ще покрие вдясно и нагоре.
Разбира се, за свят като Трантор хидропониката е най-добрият изход!
Всеки от вас, когото арестуваме или нараним, ще е един по-малко, когато дойде денят.
3572 сантиметра.
В тишината се разнесе неговата едва чута въздишка.
Ще се получи по-добре, отколкото си мислите  продължи да настоява Милър и в този момент изписукаха едновременно четири ръчни терминала.
Колкото повече научавам, толкова повече разбирам колко малко знам.
До такава степен, че вероятно вашият другар ще заплати за него с живота си.
Както виждате  продължи с разговорен тон гласът,  прикован съм към тази количка и не мога да стана, за да ви приветствам.
Имаше полиция.
Аз му вярвам!
Докато трансмутаторът работи, Фърл ще прави злато а той ще работи достатъчно дълго, за да успее да откупи избирането си при следващите избори.
Датата е 12 май.
Обемът на кутията е 77 литра.
Какво можеш да ми намериш за повредения кораб?
Реакцията на трилиони хора е нещо съвсем различно.
Какво ще трябва да правим?
Това го знае целият Калгън и аз сигурно щях да го позная още преди малко, ако не беше с краката нагоре и с главата надолу!
Твоя собствена?
Но що се отнася до мен  и той завърши с шепот, така че Гаал едва го чу,  с мен е свършено.
Милър му даде адреса на хотела и нивото.
До него седеше Магнифико, свит в креслото си, с ясен и наблюдателен поглед  вързоп криви крайници и голям нос, който подчертаваше костеливото му лице.
Освободих се от Туер за пет минути, като го изпратих да повика офицерите.
Хардин заобръща цилиндъра в ръцете си, като с притворени очи наблюдаваше делегатите.
повтори един от охранителите.
Ръката на Малоу легна върху свития юмрук на събеседника му  Не се палете.
Преди около година ни казаха, че ще ни вземат за една голяма операция.
Датата е 31 ноември.
посочи Милъ  Името, му е Малкия Габи.
Позволете ми най-напред да проверя дали вали или не.
Преди половин час той бе изчезнал заедно с Пирен  беше се скрил добре, да го вземат мътните!
7383 инча.
Отговор Казах и повтарям, че след пет века Трантор ще бъде в развалини.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 484793.46 лева.
Цареше атмосфера на постоянна враждебност към подсъдимите.
той мина в малката централна стая, която Байта непрекъснато величаеше като дневна.
Байта вмъкна  Онези концерти те не съвпадаха с останалото!
Какво ми е на дрехите?
В сравнение с фермите, къщите и заводите ни енциклопедията означава твърде малко за нас.
9200 милиона.
Лаборантката бе сивокоса жена с неестествено младежко лице.
Чуваше я как диша.
Искам да има ред.
Аз също съм и държавата.
Много подозрително  налице са скрити причини.
Затова те повиках тук.
отвърна нехайно тя.
Галактиката грееше високо в небето и мъгливите й очертания мързеливо се протягаха от единия до другия хоризонт.
Освен всичко друго, което искам  да!
6521 сантиметра.
Той отвори канал към Наоми, но тя си тананикаше тихичко, което означаваше поне, че не е разтревожена.
Изправени сме срещу атомни оръжия, а не знаем откъде идват.
Това не са преговори.
4148 метра в секунда.
Те го правят, а лордът се смее!
Прокурорът пое дълбоко въздух.
Лока Грейга?
Може и да има.
Подаръкът на знанието е най-ценното, което можем да споделим с другите.
Настъпи пълна тишина и Байта почувства как в стомаха й изведнъж се сви огромна ледена топка.
Съвсем обяснимо.
Пет кораба са на линия, всичките в добро състояние и носят съобщение с личните поздравления на Императора.
Милър сякаш изникна от въздуха в слабо осветения коридор и опря пистолет в главата на пазача.
Тъкмо това можем да узнаем от Джулиет Мао и екипажа на Скопули  намеси се Шадид.
Ако файлът е прехвърлен на Церера, отговорът би трябвало да пристигне до минута-две.
3010 метра в секунда.
Във Ваша чест!
Изпитваше раздразнение.
Кривогледството и гърбавият нос са си все още на мястото, но косата му сега е сива.
Какво ще направиш, ако имаш случай, който не искаш да бъде решен?
Теглото на пакета е 62 килограма.
Добре, почакайте малко.
Но Ескел Горов се намираше в ръцете им, а Горов не беше заложник, който може да се изостави.
Без да го знаете, той върши нещо, което ще обрече душата на всеки от вас на вечен космически мраз!
Направете нещо  припомни си гласа на един от наставниците в школата за млади офицери.
Гаал не знаеше.
Не съм достатъчно добър психолог, за да го обясня научно.
Може ли по този начин да се обясни това, което се е стоварило върху нас сега  и онова, което се случи с Фондацията?
Той не е добре!
Кораб на дока.
Енциклопедията е на първо място винаги.
Милър тръгна да ги посрещне, поведението му вършеше същата работа като значката.
Мястото, времето и условията са изчислени със средствата на математиката същото се отнася и за развитието на Вселенската империя.
Хардин й хвърли небрежен поглед.
Признай си!
Хапване и приказки.
1333 метра.
Аз имам такъв.
Не ги оставяй да разберат, че са следени, но, нали разбираш, трябва да си държим очите отворени.
Все още четеше объркано текста, когато Наоми го повика.
Милър се огледа.
Каквото и да е станало отвън, то не носи заплаха за това ниво.
Вече веднъж опитахте този номе  Без да полагам много усилия, Сът.
Своята мутирала мозъчна способност той е изпробвал първо върху членовете на своята банда.
Еймъс заряза компютъра и се доближи, сетне протегна нехайно ръка и за ужас на Холдън сграбчи кутията и я вдигна.
Холдън си проправи път през тълпата от комарджии на средна възраст и спря на опразненото пространство пред стенните терминали.
2820 милиметра.
Тори, недей!
Аз наистина бих искал да знам каква е целта на вашето посещение.
Ади ще ни осигури относително спиране след около  той погледна часовника  четирийсет минути, така че най-добре се захващай за работа.
Там няма океани или континенти, които да служат за ориентир на хиляда мили разстояние.
Той ще говори сам за себе си.
И никога не забравяйте, че преди осемдесет години бе основана и друга Фондация Фондация в противоположния край на Галактиката, в Звезден край.
Поне така се надявам.
Кулите бяха свързани с мостове, а плетеницата от коридори ограждаше уютни кабинети.
Когато говориш така, ми се струва, че Мулето вече се е справил с нас.
Мамцату  изпсува полуголият.
Опита се да си придаде спокоен и замислен вид.
4917 метра.
Датата е 8 октомври.
Казвам се Джерил  усмихна се мъжът.
Можеше да е от Външните светове, но независимо от това мъжът си оставаше мъж.
Само това  поддържана от държавата научна институция и част от личните владения на негово августейшо величество императора.
Аз мисля така ако тази ситуация е четвъртата криза, то Селдън трябва да я е предвидил.
Дръж се подобаващо.
Облъчени сме  рече Холдън.
2173 хектопаскала.
3 Когато Лимар Понйетс влезе през тясната бронирана врата, Ескел Горов се размърда на кушетката и отвори едното си око.
обади се и момичето.
удивено запита Байта.
Торън се намръщи.
Само дрънкаш!
Отричаш ли, че Хари Селдън лесно би могъл да предвиди историческите тенденции на бъдещето чрез проста психологична техника?
Точно така.
не разбра Холдън.
Той се наведе и я целуна по устните.
Останалите се скупчиха, Еймъс продължаваше да наблюдава коридора отзад.
6168 метра.
Когато заговори, от бъбривата фасада не бе останала и следа.
В най-добрия случай Марс и СВП щяха да продължат войната си извън станцията.
Но в случая има нещо повече от слава  той полага такива странни грижи за теб!
Изпращаха капитана на бунтовната планета, наречена Хейвън, където трябваше да пристигне възможно най-бързо.
Нервите му престанаха да подават безумни сигнали и съзнанието се завърна като избягал, но уловен ученик.
Себестойността на стоката е 66727.94 лeвa.
Наоми също е на този канал.
Ще доближим кораба с меха.
Как ти звучи?
Данъчната оценка на имота е 234802.41 евро.
Той не каза кога ще се появи отново.
Забеляза един дребен човек с бяла коса, който направо се губеше до огромния еднорък гигант, който продължаваше да вика и да маха.
Разбира се.
Имате ли балове, приеми, банкети подобни неща?
Извън тях е само вражеска територия.
Ти излез на въздух.
2953 метра.
Фред въздъхна и се облегна назад.
Все още ли държиш да влезеш вътре?
Добре  каза Торън,  ти отиде в Бюрото по продукцията.
Запитайте се какво е могло да наруши стриктно изчислената схема на Селдън, а?
Какво мислите, че ще направят с нас марсианците?
във въпроса ясно се усещаше нетърпение.
Асансьорът беше от новия тип, който се задвижва чрез гравитационно отблъскване.
Еймъс откри най-скъпата проститутка, която някога съм виждал.
Очите й бяха затворени и по-добре, че беше така.
Когато започне процесът, искам да сте на мое разположение.
Милър си свали шапката и се почеса по главата.
Наоми бъркаше нещо с мирис на чесън и вид на хумус в голяма купа.
Влязоха въоръжени войници.
И така, да се върнем към началната точка на разговора, какви са условията ви?
Не си правете илюзии.
3358 километра в час.
Никога не лъжа за резултатите на психоисторията  отвърна Селдън.
Но ако те следват Селдъновия план, тогава би трябвало да разбият Мулето!
Слушай завършили сме преговорите за търговския договор с Морес.
Точно така  продължи Понйетс.
Винаги съществуват по-добри заместители, макар понякога да не са толкова преки.
Виждал съм как умират приятели!
Четири пъти за три века живото изображение на Хари Селдън бе седяло тук и бе говорило.
Няма да отнеме много време.
извика Торън.
Температурата е минус 25.9 градуса.
Райъс отговори късо.
После, докато Милър се надигаше, добави  Слушай виж.
Съществуването е пътешествие през лабиринта на душата, където всяка стъпка разкрива нови истини.
Придружава ни личната флота на Фърл специална чест от Великия магистър за него.
Дебели тръби бяха поникнали от гърба и гърлото й и се извиваха към стената зад нея.
3518 сантиметра.
Въпрос Да кажем, сто хиляди души?
4568 метра в секунда.
Бар реши, че трябва да възрази  Не разбирам накъде биете!
Отговор Сигурен съм.
Туер ги последва и тихо затвори вратата.
Чиста и свежа имат офиси там.
Точно така.
Обемът на кутията е 80 литра.
А на осмия ден бе готова да я застрелят.
Веднага спрете подкупите, докато още можете.
Предвид възрастта му и непригодността на тялото му към гравитация два дена постоянна тяга щяха да му се отразят ужасно.
Арестувала ли ги е?
Холдън не намали силата.
Когато съм тъжен, обичам да слушам музика и да танцувам.
Торън сурово погледна към Притчъ  Е, какво чакаш, полковник?
Откакто те срещнах, животът ми се промени напълно.
Естествено, Селдън се е опитвал да ни опази с всички възможни средства.
Не, разбира се, не  викна Хардин.
Хотел-ковчег.
викна той и хвърли на масата студен, поръсен със сняг вестник.
Бяхте при мен, но аз не задавам никакви въпроси.
8945 километра в час.
Сигурно си преуморен от работа  заговори той.
Той седна.
Разбрано, капитане.
Малоу присви очи.
Откакто Четирите кралства приеха Конвенцията на Фондацията, се налага да се справяме със значителни групи от недоволни навсякъде.
Не изглеждаше по-възрастен от децата в тревата.
Затова трябва да го подгряваме, а най-добрият начин е да продължим представлението.
Постоя около минута, без да разглежда нещо конкретно, заслушан в успокояващото свистене на подавания от шахтата на рециклатора въздух.
Добре, дори да се опре до съд.
Знаете, че следващата седмица Леополд става пълнолетен.
Кметът заемаше вече мястото си и членовете на Съвета се изправиха в знак на уважение.
Това всъщност беше хотел за кораби.
Данъчната оценка на имота е 458247.33 евро.
Разкривено ли ми е лицето?
Той е шпионирал из земите на варварите и препоръчва военна операция с подкрепата на боен флот.
Холдън, какво е положението с Рицар?
Това ли е всичко?
4778 мили.
Операторът натисна едно копче.
Големите открития са плод на колективното търсене на много умове.
Сега капитанът убиец се намираше в двореца и беше особено доволен от себе си.
Ако има съдебен процес  натърти Холдън.
Казвам ти, че бяха двигатели, направени във Фондацията, и корабът беше неин!
Майс мълча кратко, после попита  Щастлива ли си?
Никой да не закъснява.
Империята срещу Фондацията, така ли?
За момент палячото се обърка.
Поне във Фондацията е така!
Защо се съмняваме в себе си, след като сме способни на всичко?
Не е ли възможно да ме оставите тук?
Бяха десетина и само едно объркано и уплашено дете  той.
9519 хектопаскала.
В колективните празненства преживяваме древната енергия на племето.
Ако Звезден лабиринт беше марсианска компания.
3839 милиметра.
Той хвърли поглед през прозореца.
8611 милиона.
Малоу пое дълбоко въздух.
продължаваше жената с почти писклив глас.
1083 сантиметра.
Спрете да мислите за разрушаването на Кентърбъри като за акт на обявяване на война  рече той.
Мус и Милър очистиха и трите от дъската преди края на смяната.
Пирен въздъхна и се отблъсна от бюрото.
Заемете се с него!
Аз прекратих усилията му.
Милър никога досега не се бе качвал на нискотарифен транспортен кораб, но знаеше какви са правилата.
Гласът на счетоводителката се изгуби в общия звуков фон и пълничкото момиче успяваше да я прекъсне само с условното Така ли-и-и?
Ако знаех, че ще дойдеш, щях да сготвя нещо.
Тя стигна последната палуба, тази, на която бе машинният отсек, и спря, когато люкът не се отвори автоматично.
Холдън смаза тази мисъл и вдигна чашата.
5197 милиметра.
Вероятно ще разберете, Хардин, че е за предпочитане да избягвате някои теми.
Ръцете му не бяха по-чисти от тези на капитан Шадид.
Войниците приеха това изявление, без да им мигне окото.
9732 хектопаскала.
Данъчната оценка на имота е 420478.99 евро.
добави униформеният мъж.
11-рият опит беше успешен.
Само едно нещо можех да направя.
Под всичко това музиката на стотици инструменти се лееше на течни потоци, докато тя престана да ги различава от светлината.
А в замяна?
7287 сантиметра.
Може и да не е в абсолютен мащаб.
Един-единствен Имперски пер ще ни струва толкова, а са необходими поне трима или четирима, за да ни свържат с Императора.
Размениха шепнешком няколко думи и после му подаде оловен цилиндъ След това Лий хвърли враждебен поглед към делегацията и седна в креслото си.
Тази история с Кентърбъри ни повлия зле на всички и ти трябва да  Холдън млъкна.
Трантор ще бъде удържан.
Да не ти отне задачата?
кротко настоя Ранду.
Не е ли по-добре да носим оръжие, старши?
реагира Индбър с несвойствена буйност.
Трябва да го намерим  старият Император докрета до стената и докосна малката фото-клетка с треперещ пръст.
Гривната те издава!
Джим, качи се в командния центъ Холдън тупна Шед по рамото, после излезе.
Не свършва ли обикновено така всяко изнудване?
Не боли да попиташ, нали?
Не е съвсем по правилата.
Как се казваш?
За първи път Понйетс установи, че документите му на търговец са безполезни.
Адвокат  процеди Холдън и се навъси.
В негодуванието си той се беше изправил и другите също бяха станали  с изключение на Джорд Фара.
Говори каквото ти заповядам.
Ето докъде го бе докарал.
Верисов помълча и добави с кисела гримаса  Ако го доживее.
Шед млъкна изведнъж, сякаш му бяха изпуснали въздуха.
Кое е това място, например, и каква е хмм идеята?
Това едва ли би могло да е саботаж.
Светлините загаснаха и в следващия половин час Хардин можеше да е и на Анакреон, ако се съдеше по вниманието, което му обръщаха.
Обещах да се върна на заседанието на Градския съвет, преди да поставят на гласуване проекта за нов акведукт.
На мен също не ми харесва  каза Холдън, загледан в екрана.
В другия край на ресторанта една червенокоса проститутка се прозя шумно, шаранът, седнал до нея, се навъси.
Бека погледна капитана.
Става все по-трудно да се намират нови хора.
Мъдрите думи на велики мислители ни вдъхновяват да преследваме мечтите си.
довърши Ади.
Само защото няколкостотин хиляди търговци си пробиват път през никому ненужни планети на края на Вселената само за това ти ги мислиш за велики хора!
Ей, Магнифико, никога няма да свършиш с яденето, ако продължаваш да дрънкаш!
Моят народ не иска търговия, която блести в яркочервено и златно.
6383 сантиметра.
Вдигна ръце, вдървените му пръсти се разпериха нагоре, големите ръкави се свлякоха и разкриха слабите му, изпъстрени с вени ръце.
Той закри микрофона и рече на полуголия  Не и ти, едрият.
попита грубо мъжът отляво.
Тя му отнемаше Джули.
Рядката сива брада на Комодора потръпваше в унисон със сантименталните гримаси на лицето му.
На времето, при отварянето на станцията, имаше идея да се приглушават светлините, за да се имитира традиционният двайсет и четири часов земен цикъл.
Ако не беше некадърна импровизация, Холдън и тримата му колеги със сигурност щяха да загинат.
отекна гласът му и от другата страна отвърнаха на стрелбата.
Когато извънредното положение настъпи, ще бъде твърде късно за помирение и нашият съюз ще се разпадне.
Момичето задърпа баща си за ръкава, настоявайки да й обърне внимание.
За последен път бях под открито небе преди три години.
А не  възрази Холдън.
На пътешествие през времето се пренасяме към епохи на велики открития.
Не зная за вас, но с този марсиански кръстосвач отпред и пет-шест тайнствени кораба зад гърба ни тук взе да става доста населено.
А Коном и Дарибоу?
8465 милиарда.
Уважавам решението ви  рече Милъ  Да, говоря сериозно.
1175 хектопаскала.
Или поне не там, където мога да го открия  все още!
Наричат го Гарвана.
Еблинг Майс също е с нас или поне беше доскоро.
Гласът й бавно се възвръщаше към нормалните звуци или поне близо до тях  Свърши се, Торън!
Остана да седи на пода, върху меката подложка на скафандъра, замислена над това кои ли са похитителите й  Коалиционният флот, пирати или нещо по-лошо.
Е  Понйетс стана предпазлив.
Вече не беше ченге, пистолетът в багажа му не беше легален.
Стойността на артикула е 171460.91 евро.
Работата не е чиста.
Той помълча няколко мига, но затвори книгата в скута си и лениво я опипа.
Холдън Кварталът с казината на Ерос бе истински щурм върху сетивата.
Макар той да е могъл да предвиди проблема тогава, ние също така добре го виждаме сега.
Разглеждате забележителностите?
Достатъчно ясен ли съм?
Но Вашата предпазливост надхвърля всичко.
Имаше време, когато двамата с теб задействахме нещата чрез насилие въпреки лозунга ти какво представлява насилието.
Инак ще си имаш ядове с този човек.
изрева полуголият.
Но или сами ще се оправят, или ще загубят.
Но вече помоли за подкрепления.
Но Великия магистър не обича изключително душата ми.
Ерос поддържаше население от един и половина милиона души, малко повече отколкото бяха във всеки един момент посетителите на Церера.
Чух, че го търсят, но Мулето сам ще си го намери, когато му потрябва.
Хардин стана от креслото си и отиде до охладителя за вода.
Къде другаде искаш да седиш?
На екрана се появи жена с руса коса.
Какво е духовността и как можем да я развием?
В този случай половината от лицата, които разпозна в мъждивата светлина на клуба за джентълмени Джон Рок, бяха на обикновени граждани.
Доста далеч сме от целта.
изохка наум.
Хората изпълниха помещението.
Болезнени викове и ругатни подсказаха на Холдън, че вероятно е уцелил някого.
Когато смятах, че съм ви притиснал до стената на процеса, вие се измъкнахте от него и с демагогия се настанихте в кметското кресло.
Девърс се обърна.
Магнифико спи  нетърпеливо отвърна Торън.
Себестойността на стоката е 308919.8 лeвa.
Само че Оувъл Гри беше този, който се вмъкна в неговата стая на следващата сутрин  полуоблечен, небръснат, несресан.
Какво й става?
Ти сключи добра сделка, но трябва да забравиш, че ти е плащано някога, и ако се опиташ да преразкажеш разговора ни на Райъс, ще бъдеш убит.
Ако това беше космическа яхта, можеше да се уреди нещо.
отвърна Инчни.
Останките от кралската флота в този района сега са в ръцете на четирите кралства и Анакреон е взел своя дял.
Изпращам ти имената и снимките на всеки един от загиналите на кораба.
поклати глава Джаел.
Вие ходите ли на църква?
Но от друга страна  обърна се Холдън към Милър,  ти не си от хората, които търпят загадки.
Вие сте невъоръжени, неорганизирани и щом Фондацията реши, че си струва усилията, ще ви го докаже.
Но той ни намери разделени и скарани помежду си, а под натиска на неговите атаки ние се обединяваме и ставаме силни.
Лорд Доруин смята, че за да си добър археолог, е достатъчно да прочетеш всички книги по въпроса  написани от хора, умрели преди векове.
Да, спомних си!
Как се забърках аз в това?
Сега наближаваме една  третата.
Но както виждам нещата, имаме само две възможности.
Само че капитанът искаше да види Мулето, когато умират заедно Той отвори вратата и за миг ослепя от светлината.
Защо се жертваме за другите, след като трябва да се грижим и за себе си?
Защо смяташ така?
Не, не и на Трантор!
Ще чакаме петдесет минути, докато станция Сатурн се свърже отново с нас и ни каже какво да правим с техния кораб.
В действителност е същински боклук.
Преди  отвърна.
7341 мили.
На доста по-високо ниво.
Не може да не разбирате опасността от тази Фондация!
възкликна четвъртият.
повдигна вежди Еймъс.
Отново беше пропушил.
Нямам представа къде са разположени те!
6899 сантиметра.
Докато Империята се разлага, останалите региони попадат в ръцете на независими крале.
Милър се тръшна на стола зад бюрото си, сключил пръсти зад тила.
Не исках да ви забърквам в тази каша.
Малоу се огледа за Анкор Джаел, но сред разбунената маса беше невъзможно да се открие отделно лице.
Тук има изход.
Питам се, защо са го сложили на Рицар.
Мислиш ли, че Мулето е третирал клоуна си като своите генерали?
Можете да получите машината, която ви показах миналата седмица.
Как ще го обясните?
Нещо друго?
Искате да ви увещават?
Ние имаме прост затворник, който е обикновен член на икономическа групировка, нямаща тясна връзка с вражеския свят.
И живота ви, Виенис?
Съвсем вярно  съгласи се Пирен.
Възелът в стомаха му отказваше да се отпусне.
Байта чу само думата момичето, но другият, ласкаещ глас беше мръсен, низък и самодоволно следваше този на покровителя си  Дагоберт, ти не старееш.
Милър се отправи надолу по коридора към метростанцията.
През останалата част от заседанието той не каза дума повече, макар отново да заговориха за канцлера на Империята.
Истинската мъдрост идва от приемането на неизбежността на промяната и съзерцанието на времето.
Сигурно ще искат да се скрием в някое от казината за наше добро.
Да, доказа го  рече Гаал предизвикателно.
Ненапразно строят станциите вътре в астероидите  каза Наоми.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 436730.15 лева.
Да, Ашер Камамацу знаеше кой го изтръсква за пари.
Не си спомням подобно нещо.
Милър се намръщи, стиснал с ръка облегалката.
Молеше за разрешение да стане завоевател в името на Империята и Императора.
Не дължа нищо на стария режим.
Холдън мълча в продължение на две бавни вдишвания.
Бих могъл да изтъкна, че решението е да възпитате народа си да използва атомни устройства за собственото си удобство и за вашите значителни печалби.
Когато влезе, Шед Гарви, фелдшерът, се бе привел над лабораторната си маса и ровичкаше в останките от смазаната ръка на Камерън Падж.
Това би могло да е криза и ще получим предимството, което една такава криза ни дава, за да компрометираме деспотите на Фондацията.
Холдън увеличи звука докрай и се облегна назад, в очакване тежестта отново да го смаже.
Лозунги като Направихме го веднъж, можем пак да го направим и Да хвърлим още камъни се мъдреха на всякакви места.
От ООН се опитаха да потулят излизането в оставка на полковник Джонсън, но той бе твърде добре познат на обществото.
Сегашният Император ми е господар, запомнете това!
Излишно е да ми го напомняш.
Продължавай.
Все още си спомняше добре глъчката от кресливи гласове, миризмата на мухлясало сирене и тънките струйки дим от евтината електрическа скара.
Моето собствено?
Трябва да изправим костта, преди да поставим шина.
Пукат се всички капиляри в очите и кожата.
Двата противовъртящи жилищни пръстена, които обикаляха около сферата, можеха да поберат петнайсет хиляди работници и техните семейства.
А сега ми обяснете каква е.
Корветите бяха от клас леки фрегати.
Чудя се защо досаждаш на негово превъзходителство с въпроси за такива незначителни проблеми.
Алекс бе коленичил до него.
Комасън беше неуверен.
Строго погледнато, аз съм свободен и предпочитам да запазя старото ни приятелство, ако не възразявате.
1504 метра в секунда.
Там имаше великолепие такова, каквото изобщо не бях сънувал  и повече великолепие, отколкото съм виждал по-късно, при Мулето дори.
Сър, те искат да им се предаде лицето Джорд Парма.
Бунтът на независимите търговци въвежда елемент на нова несигурност за правителството, защото се разраства твърде уверено.
А някой ден нашият велик и славен вицекрал ще се запъти към смъртта си и синът ми ще му бъде палач.
Алекс, опрял се в кушетката, за да остане неподвижен, се просна на пода и започна да рита стената с крака.
Не искам от вас да промените политиката си  не бих ви гласувал толкова голямо доверие.
Наоми повдигна глава и притвори очи, сякаш преглеждаше някакъв списък.
От ръката на мисионера се излъчваше слабият блясък, който при предишната прожекция бе светнал и изчезнал.
Не виждам какво могат да спечелят от тази война.
Момичето си тръгна със спомена.
Обединение на всички разединени светове в една нова Империя.
Може и да си права  въздъхна Милъ  Всъщност, права си със сигурност.
Еймъс ги разпределяше в чиниите.
Пияният взе да повтаря своя си припев и заблъска ритмично с чаша.
4967 милиарда.
Той изпълняваше заповедите точно, държеше в подчинение хората си и сам беше безупречен по отношение на генерала си.
Защо си цивилен?
Резултатът беше грозен.
Ако мога да ви помогна с бедните си познания  Не се отнася точно до археологията, милорд.
Заедно с него пристигна и собственото му кресло, по-високо и по-широко от тези в Криптата.
Сематимба и хората му вероятно вече пътуваха насам.
Преди да вземеш решение, помисли добре.
По-добре да не го правим, човече  рече.
Виж, как ще доставиш капсулата на Трантор?
Не зная нищо по въпроса, Сът.
Роси е чудесно начало към независимост, затова ще нося със себе си малка част от нея.
Те това разправям и аз де, забравена ръка  потвърди момичето, сякаш Милър бе прочел цитат от Евангелието.
Градските улици са изпълнени с шум и живот, но същевременно крият и свои тихи кътчета.
Милър се озърна.
И човекът не е в състояние да ме посвети във вътрешните секрети на стратегиите им.
Имаш поне час полет до тук.
В общността на умиращото човечество той все още запазваше позициите си на производител на удоволствия, купувач на злато и продавач на свободно време.
6796 метра в секунда.
Поясът се подготвя от години за подобна агресия.
Не се интересува от политика.
пръстите на Форъл продължаваха да потропват по масата.
Тук е имало доста сериозна борба  промърмори Еймъс.
Така капитан Хан Притчър от Националния флот се превърна в атомиста Ло Моро от четиридесет и пети цех на Атъм-фийлд биърингс инкорпорейшън.
Нашата политика има само една основна цел и тя е издаването на енциклопедията.
Летя за Ерос след конференция на Луната  обясни той.
Повярвай ми.
Имаше ли стрелба?
Торън отвори вътрешния люк и свали предпазителя на бластера си.
Така че вече изгубихме един.
8817 милиарда.
Е, добре, в миналото много биха направили  сухо каза Форъл.
Звучеше му познато.
Три часа след края на неговата смяна на вратата се позвъни.
Искам да ми предоставиш всички събрани материали по случая.
Да  кимна Милъ  Зная.
На тази станция мъртва котка да завъртиш и ще праснеш поне един, който да симпатизира на СВП.
Корабът ви прилича на малък разрушител, независимо от опознавателния сигнал на идентификатора.
Засега не печелим нищо.
Ти беше камериер на кмета Индбъ Не знаех, че си от подземните.
Джайм Туер се възбуди.
Отговор Разбира се.
Те ще ти дадат идентификационна карта и ще можеш да си поискаш стая в общежитията на корпорацията.
Цената на продукта е 36248.4 лева.
Последва мълчание, изпълнено със съмнение, после Малоу отвърна  Да имах.
Дайте ми пет дена и ще ви намеря отговорите.
Значи Ерос.
Излезе на откритата тераса, обляна в бяло сияние, от което го заболяха очите.
Автоматично очите й се напрегнаха.
попита тя.
Склонен е към благочестиви речи, затова поех известен риск, който се оправда.
Разкажете ми за нашия нов кораб, Алекс?
1685 милиона.
Милър се поколеба, сетне взе бирата.
Разговарях с всички водачи на отделни групи в СВП, които познавам, и никой от тях не пое отговорност.
Слушай, ти, пале с жълто по устата, той много по-малко от мен вярва в тази клоунада, а аз въобще не вярвам в нея.
В един миг се чуха груби крясъци, последва кратка суетня и от само себе си се оформи проход.
През деня си обграден от хора, чувстваш техните погледи, изпълнени с надежда и това е трудно да се издържа.
Ще се оправя.
Вярно, че е болен Промяната, която е станала с него, загубата на тегло, начинът, по който общува, го доказват.
Ще ви открия.
попита Еймъс и посочи с брадичка Милъ  Защото тук няма никого друг, а в половината от случаите не разбирам какви ги плещи.
Изобщо не става дума за това  възрази Милъ  Свободно придвижване из станцията, докато тече разследването?
Понякога си мисля, че той е използвал конгреса само като гигантска фасада, а в действителност сам е построил  Фондациите?
Наоми постави празната чашка до себе си и се усмихна.
Не е забранена в тази връзка.
Проверете шкафовете на специалния отряд.
Лефкин се огледа, обезумял от ярост.
Но още не е съвсем късно да се съкрати периодът на междуцарствие, който ще последва.
Никой не го видя всички погледи бяха обърнати към трона.
И че е заминала за Тихо.
Погледът на техника се отклони.
Теглото на пакета е 7 килограма.
попита той.
Но защо тогава му бяхме притрябвали на неговия кораб?
Алекс бе спечелил няколко долара на стрелички и смятаха да ги вложат в игра на карти, за да ги умножат.
В Галактиката ще започне да преобладава чувството, че от значение е само онова, което всеки човек може да вземе за себе си сега.
Сега всичко им се струваше възможно и надеждата ги подмамваше.
Може би не разбирате същността.
Листът беше покрит със сложен безсмислен код и само в три думи, написани с молив в единия край, се криеше съобщението.
Но се надявам, че няма да ме отегчаваш с работите на града.
Дошли са хора от друга Галактика?
Да пийнем вино  предложи тя.
Говореше с акцента на жител на вътрешните планети.
А освен това, коя би те взела?
Идеята беше добра.
Но това успешно завършила?
Поканих Туер да дойде с мен.
Изправени сме пред нещо, с което досега не сме се сблъсквали.
Познаваш хората от Външните светове.
Погледът му премина по насядалите в кръг.
Макар думите да бяха примирителни, в очите му имаше нещо, което не се беше смекчило.
Каква каша, за Бога!
Алекс, задръж совалката на два километра  нареди той.
Иска ми се Сът да беше тук  отговориха му несвързано.
Днес е 11-ви август.
Милър не успя да различи думите, но ритъмът му говореше достатъчно.
И не позна собствения си върховен жрец?
Заплатата е достатъчно голяма, за да си затваряш очите пред тяхната грандоманщина.
меко запита Бар  Лорд Броудриг идва да ви види.
Не съществува възможност за ответен уда Ако разчитате на подкрепата на другите кралства, забравете за нея.
И Салвор Хардин.
Байта обикаляше над Трантор почти на височината на аерокар в безкрайно мъчително търсене.
Половината от заглавията бяха на хинди с китайски или испански преводи.
Онези остатъци от плът върху стената бяха принадлежали на истински човек, със страсти и страхове  човек като всеки друг.
Беше пригладила косата си назад, униформата й бе стегната и изгладена, гласът й  хладен, като на хирург в полева болница.
Следващата е утре.
Усмивката е най-евтиният начин да направим деня на някого по-добъ Добрите книги ни отварят вратите към безкрайни светове.
Затворената малка врата на стаята, наподобяваща будоар, беше срещу него.
След миг на прага застана космопехотинец.
9031 милиметра.
Мус не отговори, защото не се налагаше.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 138653.14 лева.
Дали това е проблем от тяхната област, Броудриг?
Повикването бе от един нелегален ресторант, почти в центъра на астероида.
Резултатът при всички случаи би бил доста драматичен и нелишен от черен хумо Както и стана.
1282 милиона.
Торън не си спомняше Байта някога да е крещяла, тя не крещеше и сега.
Организирали сте йерархия от жреци и сложен, безсмислен ритуал!
Двамата в стаята привършиха с вечерята и единият протегна крак, за да спре кресливия звук, излизащ от един портативен предавател.
Вятър би могъл!
Обичайните му търговски предложения се лееха гладко, леко и внушаваха доверие а сегашното се люшкаше като разбрицана космическа каруца.
Решихме, че е някой член на екипажа, който иска да го намерят.
Пет скафандъра.
Когато му дойде времето, Мулето ще вземе съответните мерки.
решително каза Байта.
Ако не се върнеш у дома.
Повреда в магнитната примка на реактора, машинното буквално се разтопи.
Не се съмнявам.
1394 сантиметра.
А после, когато видят, че те бива, започват да се държат с теб както с останалите от екипа.
Жената на регистратурата в участъка нямаше да го посреща с кимване.
Милър Детектив Милър се изтягаше в креслото от пластопяна и се усмихваше окуражаващо, докато се опитваше да схване поне нещо от разказа на момичето.
Горов явно се обърка.
Ние сме изключително централизирани налага се заради енциклопедията.
Имаше дим, но не виждаше пламъци.
Очевидно тя гледаше вретеновидния силует, който с краката нагоре се клатеше на ръцете си за забавление на случайните зрители.
Датата е 17 юли.
и Магнифико повдигна тънката си костелива ръка към гърдите си.
Е, ще ти кажа.
грубо настоя генералът.
Къде къде  заекна Гаал.
Талантлив пилот на състезателни скутери.
3076 мили.
Той прекрачи през вратата, обърна се и отбеляза  Едно последно нещо!
Той махна нетърпеливо с ръка.
Малоу вдигна мрачното си лице и възкликна разгорещено  Какво ме интересува бъдещето?
7 Аваким се приближи, кимна на Гаал и се наведе да прошепне нещо на Селдън.
Не разбирам, Хардин  каза той,  защо трябва да губим време.
Райъс казваше истината.
Ескортът му спря пред външната врата и навътре той продължи сам.
Искам само да потвърдиш и ще те свържа с отдела за набиране на служители.
1072 милиарда.
Хейвлок вдигна папката.
Бих дал всичко, за да видя усмивката ти отново.
Нали ти казах да стоиш кротко?
Торън се изправи и се поклони ниско.
Сканиран файл с поезия от един от първите заселници на Пояса.
Знаем, че си ченге.
Себестойността на стоката е 251833.05 лeвa.
5767 сантиметра.
Елегантно.
514 хектопаскала.
Ръцете му вече започваха да се обезсилват.
Държите твърде много неприятели край себе си  Той познава враговете.
Някаква конкретна посока, капитане?
Труден въпрос.
Бел вече беше излязъл от демодираната си наземна кола и стоеше пред вратата на целта си  голяма, застаряваща къща.
Ама какво може да се направи за шест месеца?
Гласовете и стъпките ехтяха глухо в каменните арки.
Не беше блестящата светлина, прерогативът на кралете, не толкова грандиозна, по-малко впечатляваща и все пак по свой начин по-ефикасна и полезна.
Ако Магнифико беше Мулето, той можеше да узнае за чувствата ми и да ги трансформира, да ме покръсти Не можех да рискувам да научи!
Шест милиона души живееха тук, дишаха този въздух.
Оцеляването ни тук може би зависи от готовността ни да изпълняваме нарежданията им.
Покрай тях минаваха хора на велосипеди, чиито пенопластови гуми скърцаха върху шлифования камък.
Не е населен, но на него може да се живее и е възможно да се пригоди за нуждите на учени.
След Салвор Хардин най-големият ти враг е Верисов.
9012 мили.
Модерните градове съчетават история и иновации в едно уникално цяло.
Ще ги разпилеят на прах?
А това ще хвърли светлина и върху противоречията, които изтъкнах в току-що видения видеозапис.
Тогава ще бъдете преследвани с цялата строгост на закона.
Насочвах ги едно срещу друго.
Изкарайте палячото от стаята.
Ще трябва да действаме, преди да сме напълно подготвени!
рече Пирен.
Това представя ли състоянието на Империята понастоящем?
Позвънете им и ще ви пратят всичко, което ви е нужно.
Моите грешки са си мои собствени, така че аз трябва да отговарям за тях.
По онова време никой район на Галактиката не беше изолиран.
Пристигнах тук, защото обичам да летя, а само стара консервна кутия като Кентърбъри бе склонна да ме наеме.
Известна още като Джули?
И ако извадим късмет, леденият блок няма да смачка много корпуса.
Почти сигурен  Джим, накъде отиваме сега?
Излиза, че или аз трябваше да живея по тяхно време, или те да са живи сега!
Провериха визата му и я подпечатаха.
Поради това той бе отзован, обвинен, осъден и убит.
Ти никога не си ме подозирал, нито пък си ме разпитвал, защото не си виждал нищо необичайно в мен.
На моя пост са ме назначили и нямам законно право.
Кого имаме сега?
Поясните, които са строили този тунел, не са били високи  посочи той.
Това не съвпада с теорията ти!
Разбрано, Джим  отвърна Ади.
По лицето на Сът пробягна неуловима усмивка.
Искам да се разкачим, да свършим каквото трябва и да се върнем на Кент, преди от Церера да започнат да мърморят.
Обемът на кутията е 57 литра.
По каква работа?
Мразеше тази част, но следващата беше още по-лоша.
7132 инча.
Обикновено е така.
Ще ми обясниш ли?
Борт се замисли.
Между желанието да останем същите и нуждата от промяна се ражда истинското развитие.
Сблъсках се с нея лице в лице!
Да оставим тази тема  заговори тя,  имам нещо за теб.
Индбър се завъртя гневно към психолога.
Освен това той е и примитивно средство за емоционален контрол.
Сдържа се да не приглади с длан мазната си коса.
5495 инча.
Постъпките на бога не подлежат на съмнение.
Но Управителният съвет не го гарантира.
5986 милиарда.
Алекс прибра своя в джоба на скафандъра.
Учудена съм, че ме допускате толкова близо до себе си, сър!
И сега, в луксозната приемна на кмета, мислите му отново се насочиха към същия проблем.
Милър прелисти набързо личните й файлове, оставяйки на подсъзнанието си да регистрира интересните неща.
Може би ще успеем да приберем част от оцелелите след удара.
Той въведе полицейския код за достъп и изцапаната с мръсотия зелена врата изщрака и го пропусна.
Обемът на кутията е 25 литра.
Хари Селдън не е предвидил неминуемо спасение за Сиуена, както го е направил за Фондацията.
Само че нещата имат по-различен смисъл!
Защо е така?
Бих искала да ти помогна, но не мога да те защитя от буря, която помита светове.
Малоу понечи да заговори, но техникът внезапно повиши глас и завика.
Те усещаха слаби сътресения от включването на маневрените двигатели.
Тя заговори с глас, загладен като косата й и студен като очите й.
Стените на новата камера се издуха заплашително от въздушното налягане, но издържаха.
Безсмислено беше да ги убиват и да им взимат снаряжението.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 20771.61 лева.
Кръстосвач.
Цената на продукта е 138653.14 лева.
Малоу вдигна поглед, когато Анкор Джаел влезе отново в стаята.
И отново, докато през цепнатините започна да се процежда светлина.
Израсъл на Марс, Алекс имаше по-масивно тяло от поясните.
усмихна се несигурно Джаел.
Сведенията ви ще са жизнено важни Могат да променят всичко Чувате ли ме?
Мислиш ли, че може да е вярно?
Но едва днес, докато крачеше по коридорите на Ерос, осъзна, че е изпитал удоволствие от стореното.
Не, докато аз съм крал на Анакреон.
Скоро ще вдигнат тревога  той ругаеше свирепо.
Да опитаме първо да спрем кървенето.
Сам си ги е направил, предполагам, но това също ме тревожи.
Кент е стогодишен влекач.
Защо да не оставим този проблем за Трантор?
Мислиш, че бягам от страх?
Сигурно той е използван на Хейвън.
Нищо чудно, че в края на краищата скитанията го доведоха до асансьора на корабния док.
Каквито и различия да имаме, можем да ги решим по-късно.
Бях изпратен  цитирам ви вас  да си държа очите отворени.
Бледият непрекъснат лъч удари в силовото поле, което обграждаше кмета на Терминус, и безобидно бе всмукан и неутрализиран.
Търсене на магьосници БЕЛ РАЙЪС  В своята относително къса кариера.
Имам предвид младия генерал.
Не, няма нищо, Тори.
Сами ще го видите!
Хейвлок му се усмихна.
Не с такива хипертрофирали мускули като полуголия, но доста едъ На рамото му бе изрисуван разцепеният кръг на СВП.
Да, да, да!
Капитанът на гвардията да им го съобщи.
Лично капитанът бе унищожил всички сведения, които не можеха да бъдат поверени на компютъра.
Това е масова психоза, излишна масова паника.
Ти май наистина си мислиш доста за галактичния дух, а?
Това е нарушение на конвенцията.
А сега лошите новини  продължи Шадид.
Не виждаше насрещна стена само хора, гишета и потъващ в замъглената линия на хоризонта под.
Трябва да я имам пред лицето на смъртта, в противен случай тя е излишна.
Е, с изключение на На откоса, който изстреля по хората, убили Гомес.
Неговата работа, в по-голямата си част, се състоеше от това, което Военният Департамент наричаше разузнаване.
Времето е слънчево.
Ако я беше предложил заедно с доказателства и аргументи, можеше да бъде предадена на Бюрото по историческите науки.
Милър извади три патрона от джоба си и замени изстреляните.
Рестартирам сензорната програма.
Не съм ли прав?
Не желая да бъда варварин!
Тъй вярно, сър  козирува Алекс.
Попречи му да я намери.
Почакай  спря го Холдън.
Наваксвам пропуснатото през годините.
Аз съм ченге  обясни Милъ  Работата ми е да зная повече.
Понякога трябва да се изгубим, за да се намерим.
Аз също се чувствах самотна.
Майс се сепна, тежко се надигна и се отдръпна встрани.
Едрият мъж извади удостоверението си и го направи така, че момчето да разгледа добре пистолета в кобура.
Увеличи образа, Джаел.
Камерън го убеждаваше колко го бива да се оправя с ледени блокове.
А и такъв кораб не се строи от глупаци.
Той ще нападне толкова сигурно, колкото е сигурно, че аз съм върховен жрец.
Не можеш да свалиш такъв крал.
Ах, ти не си бил чак толкова лош  усмихна се леко Мус.
Сетне добави  Този наистина ли е Холдън?
Че не е  той се поколеба.
Какво пък, ако тази история с Полански се окаже зелен хайвер, имате разрешението ми да отнесете милион долара от игра на карти.
Сега най-после Великия магистър беше от другата страна на пазената от постове позлатена врата и две седмици бяха изминали.
Какво ще кажеш?
попита невярващо Холдън.
Какво ще стане?
В това имаше здрав разум.
Ти произхождаш от Фондацията по рождение, нали?
Признавам, че съм малко изненадан от прямия ви подход.
Стар имперски крайцер  Не, не съм.
Анакреон също представлява нещо.
Като представител на Независимите търговски светове аз Ви казвам, че на подобна заповед няма да се подчиним.
Тъкмо свърши първата смяна, така че попаднахте в час пик  обясни той.
Защо той не говори за Мулето?
Пиратските нападения на СВП бяха призив за война.
Какъв е резервният план?
Казваше се Гаал Дорник и беше просто едно селско момче, което никога дотогава не бе виждало Транто Поне не в действителност.
Шадид се намръщи и тълпата притихна.
Коланът легна върху талията й, а огърлицата на шията.
А колкото повече знае тя, толкова по-малко възможности за маневриране ще ни останат.
Данъчната оценка на имота е 466694.23 евро.
Сериозно ли го защитаваш?
Добре де, ще взема да се поразровя из това.
попита той.
Втренченият му поглед се задържа върху трансмутатора.
Сега, когато не го караше да говорят, беше по-лесно да й съчувства.
попита Холдън.
Фърл скръсти ръце и леко ги побутна с брадичката си.
Къде е човекът, който дойде с мен?
Всъщност те не излизат достатъчно на открито и първите няколко пъти пищят, докато изпаднат в истерия.
Да, така е и аз на свой ред ти се отплатих с добро отношение.
През 2008 се случиха важни събития.
Както казах, то продължава вече векове и е прекалено величествено и масово движение, за да бъде спряно.
Четиридесет години!
Малоу се изсмя кратко.
Ти търговец от Фондацията ли си?
В такъв случай социалните изменения би трябвало да нарушат Селдъновите принципи.
Единствено Магнифико изглеждаше нормално и галеше видеооргана си в екстаз.
запита четвъртият.
Да кажем  защото машината е ценна,  равностойността на три кубически дециметра злато в ковано желязо.
Хубаво де  рече примирително той.
Ароматът на ястието плъзна из кабината.
Че икономиката на Анакреон вече не се гради върху атомна енергия.
За съжаление не мога.
Като загрижеността им за интересите на техния народ.
Шед се смути.
Той не действа по този начин.
6047 сантиметра.
В действителност винаги е било така.
Ставаха странни произшествия Е, няма значение!
Колко е часът?
4228 мили.
Тогава Мулето е привнесена фигура, непредвидена от психоисторията на Селдън!
Той затвори канала, изтегли файла с личните данни на екипажа на Кентърбъри и започна да изпраща досиетата към другия кораб.
Пирен не вдигна поглед.
А какво ще стане, ако сега ви застрелям и задържа полето?
Добре де  каза той, но не си тръгна.
Каква е мутацията?
5638 милиарда.
Май се успах.
Ала той имаше Психосонда!
Салонът на екипажа беше почти празен.
Беше мрачен и неприветлив, тъкмо място, където хората обикновено биват обирани или им се случват още по-лоши неща.
И макар да беше малко, ние го хвърлихме на вятъра, без да го използваме.
Странично занимание.
гласът на Торън бе мрачен.
Погледът му не пропускаше нищо.
Майс отрони с дрезгав шепот  Уверен съм, че Втората Фондация може да победи, ако Мулето не се намеси преждевременно.
Себестойността на стоката е 484793.46 лeвa.
Черната котка?
попита мъжът.
Ентусиазмът на тълпата е голяма сила, но е известно, че е капризен.
6193 метра в секунда.
Дали няма да намерят само скафандър, пълен с желе?
попита той.
Малко по-късно Хейвлок вече се смееше гръмогласно и разменяше шеги с останалите.
Сематимба гледаше надолу по коридора.
Милър скръсти ръце.
Ваша е грешката, че сме принудени да прибегнем към нея.
Ръката му изглеждаше съсухрена и сякаш беше изгубила обичайната си закръгленост.
Западаща цивилизация.
Не за някоя и друга монета.
Не са наш проблем, слава на Бога  отвърна Шадид.
Не я беше чул да се приближава.
Всяко страдание носи семената на собственото си изкупление.
Не е с отлично качество, разбира се, защото съединяването не трябва да се прави на ръка.
Предполагате ли, че трябва да организира пропагандна кампания, за да накара хората си да придобият войнствен дух?
Защото го виждам.
4372 милиарда.
Просто изпълнявай заповедта, навигатор Тукунбо.
Аз съм в един откраднат от Алекс се покашля многозначително.
Но ако там се натъкнеш на нещо, което не ти харесва, не се прави на герой.
Генералът влезе.
Стойността на артикула е 458247.33 евро.
Разбирам ви.
Честно казано  не, но Империята е тази, за която се бия, както и за военните и традиции, които също значат нещо за мен и които мога да предам.
Значи не е била на редовен курс?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 182973.36 лева.
Но цялата работа не беше само в дума срещу дума.
Това е риск, който трябва да се поеме.
Узнах важната новина следобед, а както казах, тук няма други туристи от Фондацията, освен мен.
Бих казала, че е газов облак, защото не получаваме радарно ехо от него, но тук няма откъде да се вземат газови облаци.
Тръгнем ли обратно, Дони ще го приеме като знак, че сме минали на другата страна, и ще ни изпържи, без да му мигне окото.
Трябва да проследя един кораб, а разполагам само с файла от обществения регистър, пък и Церера може вече да е във война с Марс.
той почака малко и прибави  Е, добре.
Не говори  сопна се Великия магистър и понечилите да се разтворят устни на Понйетс се стиснаха плътно.
Когато го направи, съставът й ще бъде петдесет и един.
Предполагам, че утре ще дойдете при мен в университета?
Чувствам се като нов човек след тази промяна.
Холдън на мостика  отекна в помещението гласът на капитан Макдоуъл.
Има един, който твърди, че управлява областта и е натоварен с полицейски функции, но явно той не може да ръководи постъпките си.
Добре тогава, какво мислиш за ситуацията в Галактиката?
Става въпрос за изопачаване на периода на анархия преди един век, когато имперските войски били прогонени и било образувано независимо правителство.
Какво, по дяволите?
При третата и четвъртата криза той е бил пренебрегнат  може би защото не е бил нужен.
Да  съгласи се Мейнджин от Ис.
1163 милиарда.
Смехът на Комодора прозвуча пронизително и нервно.
Никога не е помагала.
Чувал ли си някога за Ливау, а?
Вие имате ли?
1133 мили.
Изчисленията за един човек не означават нищо.
Нямаше никакъв смисъл да виси по кафенета и да зяпа малките деца в градинките.
Тя разклати текилата в чашата си и отвърна на погледа му.
Намираше се в командния център на долната палуба.
Стойността на артикула е 12802.27 евро.
Отговорът пристигна след половин час.
Казах, че ония хора знаеха, че Фондацията е паднала.
Нямат никаква причина да го изпробват на Ерос.
Аа, тук стана нещо, което ме отвлече за малко.
И така стана.
Ясно, но не ми даваш информацията, която искам.
В раздела Лични имаше далеч повече поддиректории.
Вярно е  призна Понйетс,  но тъй като аз съм си аз, приех враждебността, за да привлека вниманието ви.
Той постави внимателно чашата с кафе на масата.
При ремонта му бе работил под прякото ръководство на светите хора от самата Фондация.
И докато не научим, не бива да мътим водата.
Гундерсон и един лейтенант от пехотата последваха екипажа вътре.
Майс е ясен и чист като небето в свободния космос.
Какво пък значи това име?
Даже и да е така  ядоса се Ранду,  момчето има право да решава само!
Долавяше се дори в начина, по който хората се смееха, по който се държаха.
попита Гелбфиш и Милър знаеше, че мъничкото инфрачервено петънце вече трепти по челото на полуголия, докато той се зъбеше на полицаите.
Ще потърся мошеници, опитващи се да играят само с тях.
След един час, лейтенант, вие ставате изпълняващ длъжността капитан на Далечна звезда, докато се върна или завинаги.
Ти си старши офицер на кораба, аз съм на временна служба.
Марсианският флот не е целял само унищожаването на Кентърбъри.
Нямам представа.
Свали бластера, Торън, и му отдай дължимото!
5895 милиметра.
Цената на продукта е 243356.55 лева.
Холдън включи интеркома.
1022 милиарда.
1103 милиметра.
Сигурен съм, че не ви казвам нищо ново.
Това е всичко.
Говори ти тогава!
Значи така.
Цената на продукта е 294777.76 лева.
Моят телефонен номер е 0897 12 34 56.
Седналият на гърдите му гигант се разсмя с дълбокия тътнеж на термоядрения факел.
Съвременната наука ни позволява да разберем сложността на Вселената.
Искахте да повикам помощ  повиках.
Има много време до официалния прием Казахте, че сте от провинция Анакреон?
Мрачните мисли на капитан Притчър притичаха през всичко това, докато почтително стоеше пред огромното бюро, но твърдата му стойка не ги изрази с нищо.
Алекс сърбаше със затворени очи кафе.
Доколкото разбрах, работила е на транспортен кораб, който извършвал куриерски услуги за СВП.
Имам нещо.
Това Муле е лудо!
2366 хектопаскала.
Стойността на артикула е 170551.23 евро.
Не е ли така?
Всъщност, нямаше за какво толкова да ги използваме.
Макар че това беше честна игра  един като мен срещу трилиони като вас!
Казват, че са непрозрачни и той вижда чрез чудовищна магия, която далеч надхвърля възможностите човешки.
Той каза бавно  Ще ви покажа увеличен само един кадър от видеозаписа.
Засега нищо повече.
Това беше направено.
попита Холдън.
Наследниците ми знаят как да умрат!
Пирен чу мислите на лорд Доруин за научните изследвания.
Понйетс се изправи и Горов го последва.
Байта беззвучно изсъска право в ухото на Торън и той се приближи до пазача с приятелска усмивка.
Докато лъжеполицаят кашляше, облегнат на стената, Холдън извади терминала си и спря звъненето.
Доус се усмихна отново.
Болката в пръстите й напомняше изстрел от зашеметяващ пистолет.
Ако ме убиете, Трантор ще загине не след пет века, а след петнадесет години.
изръмжа той!
Добре тогава, да предположим, че ми обясниш какво искаш от мен.
Добро утро!
Инак щяха да проверят на рецепцията като нас.
Това е Фредерик Джонсън  натърти тя.
Войната и без това дойде, със или без плакат.
Джорейн Сът е най-хитрият политик на планетата и той ще бъде срещу теб.
Пленяването на кометата бе най-сложното и трудно постижение на човешката инженерна мисъл през цялата досегашна история.
Обемът на кутията е 5 литра.
Себестойността на стоката е 170551.23 лeвa.
Пет кредита ще ти решат ли проблема?
Щом се прибера вкъщи, веднага ще ти се обадя.
Да, но Но!
8942 мили.
Защо вдигнаха всички ни под тревога?
Друг път ще се учи да овладява гнева си.
О, мамка му, виждам Гомес  обади се Алекс по интеркома.
Данъчната оценка на имота е 339975.97 евро.
Добре, да поговорим за нападателите в хотела.
Снощи беше пълен провал.
Не те разбирам.
Това беше плесница.
Датата е 14 март.
Торън и Байта го слушаха отсъстващо.
Ръждясали са, но не и атрофирали.
2789 хектопаскала.
Не разбираш ли, че тя е по-важната от двете!
През тези седем години той е основал нова Империя.
Самите ние бяхме счетени за търговци.
Това е е направо изкуство, уверявам те А!
В този рунд ли?
Населението е 8822278 души.
Тогава слушай  рече рязко Борт.
Благодаря Ви!
През целия си дълъг живот, който при това ми е донесъл повече опит от твоя, никога не съм правил нещо подобно.
Голямата ръка на Малоу го избута назад.
Аз бих нарекъл това голямо събитие, а ти?
3810 милиарда.
Гри се поколеба и се наведе да сграбчи китката на Ранду.
кресна Байта.
Помниш ли, че Сематимба ни каза да не напускаме станцията, без да го предупредим?
Уолто се усмихна за пръв път тази вече  Осигурено ни е време  Осигурено друг път  нетърпеливо го прекъсна Борт.
Веднъж Райъс дойде при мен, беше преди повече от година.
прошепна тя.
Само за минутка.
Спомням си времето, когато тези неща ми изглеждаха мистерия, а сега всичко ми е толкова ясно.
Към атомната пещ?
Вярвам в тази идея толкова силно, че когато дойдох тук, се отказах от земното си гражданство.
А сега се оказа, че е просто един алкохолик, лекуващ душевните си рани с анестетик.
Тук не става въпрос за съперничество.
Отначало разказът ми може да ви се стори несвързан.
попита той.
Пресипналият глас се изгуби в неясен шепот.
Температурата е 43.9 градуса.
Когато съдеха Притчър и ние присъствахме, аз бях много зает.
Надявам се, че младият мъж все още не е предприел враждебни действия?
Ние имаме големи излишъци.
обобщи сухо четвъртият.
попита управителят.
Старецът отвърна с усилие  Ще бъда толкова неделикатен като домакин, колкото и Вие като гост.
Натискът на тълпата видимо отслабна.
Ранду смучеше лулата си замислено.
Ако сте жадни, ще ви дадем напитки.
Той е стар, но ни свърши работа.
Тези кораби несъмнено са останки от Империята  вдигна рамене Горов.
Скоро на светлия фон на огромната оптическа леща, наречена Галактика, изплуваха някакви тъмни петна.
Е, след около две минути ще разберете какво може да направи такова реле.
От съседната стая той изрева мощно  Вън от тук, в името на Галактиката!
Да, помня го.
Последната ви възможност  рече Сът.
Датата е 3 декември.
Не зная да е била близка с някого от тях, ако това ще е следващият въпрос.
А там има малък кухненски бокс  посочи той.
Защо ли съм забравил?
Наоми се премести нетърпеливо напред.
Откъде се взе това?
Не мога да си позволя да покажа слабост.
попита го Малоу.
Искате да кажете, сър, освен че пристигнахме с откраднат марсиански кораб?
9015 метра в секунда.
Все още са на линия, но някак са се отдръпнали.
Холдън погледна нагоре към пилотската кабина.
Ако аз взема тези хора и той ми ги отмъкне, за да ги използва за себе си  за което не му липсва ум Още не съм готов да се карам с него!
Че всички ще трябва да легнем в противоускорителните кресла.
Беше скръстила ръце и погледът й бе изпълнен със същата досада, с която разглеждаше прикованите към стената останки от трупа на Дос Сантос.
Холдън я стисна.
Милър извади пълнителя на пистолета и се зае да го допълва с патрони от джоба си.
Вашата карта ще ви ориентира.
Вратите на стаите бяха от еднакви фибростъклени ламинати, достатъчно тънки, за да се произвеждат с хиляди.
Стойността на артикула е 234802.41 евро.
Ако едновременно се помогне и на Фондацията, още по-добре.
9994 сантиметра.
Милър подмина гърчещото се тяло и пристъпи към тълпата.
Щеше да ми изкараш акъла.
Сър, получи се официално съобщение.
Ако избухне свада, екипажът на кораба пуска през рециклаторите приспивателен газ, успива всички и после завързва подбудителите.
И други са стигали до същата блестяща идея.
Вдигнаха го на рамене и го отнесоха до масата на кмета.
Тори, такива неща не се случват в реалния живот!
Те са незаменими и осигуряват мощта на флотата.
Еймъс не спираше да повтаря По дяволите по дяволите по дяволите.
Започвам да разбирам колко сложен е животът.
Холдън промърмори нещо неразбираемо.
5450 мили.
Холдън застана пред обектива на камерата и се наведе леко напред.
Широко се разпространява слухът, че ние сме ги направили за него.
Панацея, а?
Гласът от приемника стана по-писклив.
Холдън погледна ръчния си терминал.
Не знаех, че мехлемът е тук.
В спортните събития преживяваме древната енергия на племенното единство.
Холдън надзърна над тях и веднага забеляза неприятелите.
Щом затворя очи, виждам бъдещето ни заедно.
912 метра в секунда.
Мога ли да седна?
Докато говореше, телевизорът заработи и той се поправи.
Данъчната оценка на имота е 457263.37 евро.
Може пък да ни се размине  промърмори той.
Тя не възрази.
Нима ме гониш по целия път от Фондацията?
С упадъка славата на Анакреон изцяло се бе стопила във времето.
Гаал се озова силно притиснат към някакъв парапет.
А те бяха въоръжени с всичките традиционни ядрени експлозиви и защитни силови полета.
Усмивката му се изкриви самодоволно, а черните му очи гледаха изпод вежди с блясъци на задоволство.
Аз ще сляза по-късно.
Защо се страхуваме да бъдем уязвими, след като уязвимостта ни прави по-силни?
Датата е 6 декември.
А преди да изключат мощността, са отворили всички вътрешни хидравлични врати.
Това преди всичко!
2358 метра в секунда.
Аз няма да докосна нищо, дори кората на мозъка ти.
Майко Галактико, как би могъл той да носи пет милионтонна атомна централа със себе си?
Нищо повече от глупав начин да предопределиш бъдещето си!
Обемът на кутията е 77 литра.
9169 милиона.
Какво мога да направя за вас?
Ние сме бедни хора, не знаем нищо за престъпленията на нашите командири  изхленчи единият от тях.
Доброто сърце е източник на любов и благодат за всички.
Защо тогава да се осланяме на него?
Цената на продукта е 281220.05 лева.
Не съм казвала, че трябва да го лекуваш.
Себестойността на стоката е 240868.64 лeвa.
И само на Анакреон ли?
А и не е възможно всичко да се отглежда изкуствено.
Все още ли си с нас, Еймъс?
В погледа на Хардин блесна интерес.
Виж, Ранду, Мулето не е супермен.
Но ще е ужасно трудно.
Ами да  смънка той.
В него се крие нещо много важно, Байта, а ние още не сме го открили.
А пък и този Малоу е способен човек.
Магнифико  тих и замислен  се промъкваше на пръсти, разнасяйки подноси с храна, мълчаливо присъстваше в мрака и наблюдаваше.
Имаме си други грижи.
той я хвана с лявата си ръка, на която носеше също такава гривна, после я подаде на Ба Сиуенианинът опипа орнаментите.
Аз аз не би трябвало да казвам Веднъж чух, че видеоорганът притежава и по-дълбоко въздействие над нервната система.
Разбира се, Скопули нямаше да запали двигателите и да избяга.
Спомнете си Кентърбъри!
И войната е, дано да е временна.
Той просто е излязъл от играта, а ние сме започнали своя собствена игра.
Ще изглежда тромав, в разрез с всякакви принципи на аеродинамиката, но скоро едва ли ще ни се наложи да летим през атмосфера.
Наистина ли?
Фред посочи вратата зад гърба си и им даде знак да го последват.
Ще проверя дали има специалист в столицата.
Тегло 110 фунта.
Тъмната епоха, която ще настъпи, ще продължи не дванадесет, а тридесет хиляди години.
Беше на двайсет и две, наскоро женен и вече мислеше за деца.
Хората отзад протягаха вратове и се промъкваха напред, а кръгът се движеше, защото предните искаха да се отдалечат малко от полето на действие.
Някакви идеи какво може да означава това?
4053 хектопаскала.
Но не забелязват Милъ Детектив, значи не може да са всезнаещи.
Разнесе се звук като мелодичен гонг.
Стойността на артикула е 256199.05 евро.
Времето лекува всички рани, но белезите остават завинаги.
А ако случайно Мулето не основе династия, той все пак ще основе изопачена нова Империя, подчинена единствено на неговия мозък.
Но преживяването беше интересно.
535 хектопаскала.
Защо се гордеем, след като гордостта ни разделя?
Вашите количества злато ще се равняват на запасите ви от желязо.
отвърна тя и тръгна заедно с него, като остави Торън да огледа по рафтовете на библиотеката за нови книги.
Разбираш, че трябва да се направи с дръзко нахалство.
4191 милиметра.
Разумът ми си е останал такъв, какъвто е бил винаги.
Във всеки случай, сведенията на Магнифико вече не са важни!
В гласа на стареца прозвуча възбуда.
Джим Холдън и жената до него размениха погледи, един от онези светкавични мигове на общуване, които казваха повече, отколкото всякакви думи.
Кои са тези отвън, дето направиха на решето хубавото ви корабче?
Нищичко  каза Алекс.
Докато си гледат енциклопедията, Лий, те не са лоши хора, а ние ще се погрижим в бъдеще да се занимават само с нея.
Защо търсим щастие извън себе си, след като то е вътре в нас?
Но независимо от всичко умът му неусетно бе преминал към обичайното си състояние на хладен анализ.
Днес е 22-ви август.
Казах ти, че играе нечестно.
Холдън извади протеинова пръчка от кутията в скута си и й я хвърли.
Преди седмица аз му се изплъзнах, по улиците спях и крих се в градските тълпи.
Без пурпурната ми тога?
Компютърът изписука и в стаята прокънтя гласът на капитан Шадид  Милър?
Нищичко, защото спряхме да търсим.
9568 метра в секунда.
Холдън се пъхна в скафандъра, все още обмисляйки чутото.
Не мога да нападна планетата им дори и с дванадесет кораба.
6912 инча.
Вие имате неща, които са ни необходими, а ние притежаваме други, нужни на вас.
Милър го последва.
Самоуверен си!
Вържете се и млъквайте всички.
Години 24.
Вражески единици!
По-скоро е съвсем обикновен човек, извън мозъчните си способности.
попита Милъ  Късно е.
Тя почака, докато стъпките се отдалечиха, сетне смъкна скафандъра от закачалката и го пусна на пода.
Нападението е започнало.
Не бих отишъл там, където праща хората  продължи.
Полковникът отговори бързо  Не съм дошъл да ви арестувам.
Което пък не е твърде добре за Фондацията!
7747 мили.
6480 метра в секунда.
Фара се обърна към Хардин.
заяви образът.
Ако имах магическа пръчка, щях да изпълня всичките си желания.
Може да сте поясен, но работите за земна компания.
Глупости, Байт!
Гласът беше старчески и благ.
И това при беден, малък и варваризиран враг, с който досега не сте имали битки!
Нима е толкова трудно някой да започне пръв?
Холдън си даде сметка, че мозъкът му не функционира така, както би трябвало.
Започне ли танцът, няма връщане, ясно?
Холдън напръска отново раната с антисептик и коагулант.
Какво ще стане сега?
Седи и наблюдавай представлението.
Твоите деца и децата на децата ти могат да станат крале на Вселената, ако притежаваш енергията, която Фондацията не ни дава.
4974 метра в секунда.
Доста лош район.
А и засега Императорът не знае цялата история  Сериозно?
Секретарят огледа ноктите си и рече  Слушай внимателно тогава!
339 хектопаскала.
Е, имаме на разположение поне шест месеца, така че уреди да се ремонтира корабът и да му се предаде с най-добрите ми пожелания.
Знаел е, че ще се случи  погледна я Холдън.
Преди да те срещна, не знаех какво е истинско щастие.
Разберете добре.
Къде е този мисионер?
Винаги съм смятал, че тя вече не съществува.
Приличаше на грамаден, но безпомощен бик.
попита местното ченге видимо заинтригуван.
Решено и толкова.
очите му бяха замислени.
Мамицата им  повтори Еймъс на висок глас.
Гаал можеше едва ли не да си представи, че под него се образуват облаци.
Когато се освободите, свържете се с мен на адреса, който ви пращам.
Помогни ми  рече главата.
6820 инча.
Отговаряй на въпросите ми и не раздавай заповеди.
Торън се освободи едва при безшумното влизане на Магнифико.
През останалия бавен преход до площад Енциклопедия той мълча замислен.
Ще имаш всичко, Байт!
Милър отговори веднага, сякаш бе очаквал точно този въпрос.
Датата е 21 януари.
Слухът за прекъснатия процес срещу мен ще се разпространи из Галактиката.
НЯМА ДА ИМА СДЕЛКА С МАРС ЗА ТИТАНА ОТ ПОЯСА.
Той не иска да е щастлив.
Заслужаваме малко почивка, свястно легло, добра храна и възможност да изпуснем парата.
Себестойността на стоката е 215541.42 лeвa.
1875 милиметра.
Ти ще ни прикриваш.
Сурова рибка, загърната в имитация на водорасли.
Господин Холдън, ако знаете нещо за шестте кораба, които ви следват, говорете още сега  нареди тя.
Очите на Леополд светнаха и гърбът му се изправи.
Почеркът бе изящен и четлив, дело или на доста сериозна калиграфска програма, или на някой с опит в ръкописа.
Цената на продукта е 478571.95 лева.
И си помислил, че ние също я търсим.
Хиператомният двигател беше включен.
зачуди се Гаал, но Селдън не му отговори.
Холдън се покашля, за да им привлече вниманието, и се отправи към креслото на Шед.
Стойността на артикула е 215541.42 евро.
А терминалите на Холдън и Милър синхронизирано издадоха тревожен звън.
Но той не бе взел участие в делегацията, посетила Салвор Хардин преди почти половин година.
попита Девърс.
Хейвлок сдъвка своята наденичка, свъсил вежди.
Вероятно са смятали, че могат да се измъкнат от торпедата.
попита Хейвлок.
Готов съм да премина на страната на революционерите.
Знаем ли кои хлапета?
Доскуча ми в квартирата  отвърна Милъ  Реших да намина насам и да се спречкам с някого.
Вземи отбелязания с Т.
Милър не бързаше да взема страна.
И ето ти, обзаведохме се и със сифилис, а нямаме никакви антибиотици.
Все още сме прекалено слаби, за да наложим политически контрол.
Точка трета, ние и преди сме работили заедно и Камарата го знае.
Сега сме просто един реещ се из космоса предмет, като милион други.
Милър поклати глава.
Той млъкна, а Верисов изчакваше.
Не, капитане.
Ако можеха да ме чуят  Татко  каза Торън,  татко, успокой се!
Накрая каза  Тук няма магьосници.
Защо се приема като криза?
Е, добре, момчета и момичета, намерихме нещо странно, така че всички изчезваме оттук.
Ако видите непознати, не спирайте.
Когато пикочният й мехур се напълни, тя извади уринаторната торбичка от скафандъра и се облекчи.
Докато вървеше, Холдън се зае да си подсвирква весела мелодийка, за да покаже на хората си и на онзи, който ги следва, че не се страхува.
Азбира се, на никого не е известно коя точно е тази система  познанието е загубено в мъглата на девността.
2749 милиона.
Каква е неговата роля?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 294777.76 лева.
Както и очакваше, сложността на сигналната система отвън предполагаше наличието на по-малко пазачи вътре в дадения случай те въобще липсваха.
Знаете, че на него не сте му навредили!
Гадеше му се.
Навигационната станция на Кентърбъри не беше оборудвана с цел да впечатли посетителя.
7359 милиарда.
Аз изпълних моята част от сделката  продължи Доус.
Имаше навика на поясните да свива ръце, вместо рамене.
Израслият в долината Маринър Алекс си падаше по старите земни уестърни и това допълнително дразнеше Холдън.
В гласа на пилота от Хейвън се прокрадна галантност  Да сменим темата!
Те се сражават, кървят и ще умрат, но няма да се предадат!
Поздрави генерала с леко вдигане на ръка и късо кимване.
Не се ли видя с някого от СВП?
Из Пояса се носеше мълва за съществуването на таен флот на СВП.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 445178.93 лева.
Милър завъртя глава в опит да се пребори с неохотата да се върне към всекидневието.
В очите й никога не се виждаше нещо повече от лека изненада.
Не съм дори чувал за нея  отвърна рязко Горм.
Датата е 13 април.
Да смятам ли, че ми е отговорено?
Докато се чудят дали е вярно или какво възнамерявам, ако не е, те ще решат да отложат действията си за след четиринадесети март.
Истинска кралска напитка  съгласи се Хардин учтиво.
Освен това пратеникът има за задача да проверява верността на генералите, макар че не винаги успява в това отношение.
На Феба имаше научна станция  отвърна Милъ  Принадлежи на вътрешните планети, не допускат поясни.
Самият успех на Райъс беше подозрителен.
Какво ще кажете?
Струва ми се, че те са достатъчни за всякакви нужди.
Хардин смени листовете.
В какво отношение?
Благодаря.
Кой не би искал да бъде с такава като нея?
А и играта на гатанки не ми е по вкуса!
Днес е 38-ви август.
Не зная дали има някаква полза.
Тънкото мургаво момиче срещу нея каза  Ако всяка от нас заплаче, къде ще ни излезе краят, а?
На кораба се възцари шокирана тишина.
Не ме познаваш, не познаваш и тях, нямаш идея какво е станало.
Докладът относно това пристигна и понеже във Фондацията няма събитие, което да не ме интересува, реших да поискам информация лично от Вас.
Самото злато.
Какво да престана?
Той посочи внушителния предавател, щръкнал от едната страна на Науву.
подкани я Милъ  Буми се изпари като въздух във вакуум  изкиска се момичето.
Няма да се измъкнеш така, негоднико.
Може и да е така, моя лейди, но той ме разпитваше преди, беше рязък с мен и ми крещеше, което ме безпокои!
2697 милиметра.
Разузнавачите претърсиха района, но детекторите не засичат нищо.
Тогава има надежда?
Не можеше да каже, че случаят му е присърце.
Милър беше доволен  когато влязоха вътре,  че беше оправил по-рано.
Вие сте от провинцията  поде той.
Мен ли търсиш, Тори?
Като лоялен поданик на Императора, аз считам личния му пратеник за свой началник.
Наоми, която бе прекарала досегашната престрелка просната на пода, най-сетне се обади  Няма да се учудя, ако всичките са ченгета.
Милър не погледна след нея.
Да, чувал съм неща от този род  Селдън, Втора Империя и тъй нататък С такива приказки приспиват хлапетата нощем.
Това е Светият Граал.
Бихме могли да подкрепим тези съмнения Трябва да се атакува!
Тя облиза пресъхналите си устни и започна да вика.
Това, което създадох преди малко, е само едно жалко подобие, но скудоумието не ми позволява повече.
Виждаш ли този ескорт?
Холдън поклати глава.
Ко местеше поглед между двамата и облизваше устни, докато преценяваше шансовете си.
Пък и университетът не беше на открито.
Той сведе посивялата си глава.
Пред погледа му се изправи видение от неговото далечно минало.
На Кентърбъри Бека извика Шест нови обекта на курс за пресичане!
2847 милиметра.
Индбър за пръв път прояви интерес.
Това  поясни Малоу  е за рязане на стомана.
Онези три търговски кораба, които изчезнаха в техния сектор на Космоса, да не са били поразени със сгъстен въздух?
Днес е 31-ви август.
Ето ги, идват шестима мъртви негодници.
Просто оставяха другите да изминат пътя на силата, докато самите те маневрираха сигурно и внимателно.
С това се занимава.
Успя да върне билета, преди да прекратят качването на борда, макар и за част от цената, и си купи друг билет  за Ерос.
Броудриг отхвърли ироничните думи на Райъс с леко махване на ръка.
Намери принц Лефкин да търси опипом път през офицерските помещения, като ругаеше на висок глас и искаше светлина.
Като че се опитваше отново да спечели хората на своя страна.
2710 милиарда.
Зная, че по-добре познаваш вътрешните проблеми от мен, но те те нападат по всички възможни начини, освен чрез физическо насилие.
вдигна поглед Анкор Джаел.
Започвам нов случай  процеди той.
Хората от Кент са мъртви  произнесе с ясен и суров глас.
Някакъв глас се намеси в разговора, когато аларменият говорител забоботи с металичен тон.
Лий бавно кимна.
А където се провали, благоденствието ще продължи да разцъфтява, защото моите заводи ще останат с пълната си работна сила.
Грешиш  полковникът поклати глава.
Имаш ли доказателства за това?
Какво се е случило, чичо?
Срещу ковано желязо на стойност хиляда кредита на парче можем да ви продадем колкото поискате от тях.
Скочи от масата, изхвърча в коридора и се понесе надолу по широките коридори, вече задръстени с човешки тела.
Точно така.
Ако трябва да стигнем до решителен сблъсък, така да бъде.
Готов съм.
Бих се порадвала още няколко дена на покоя.
Работата му, хората.
Холдън вървеше по-бързо от него с атлетичните движения на човек, живял на планети с различна гравитация.
2941 метра в секунда.
Гласът му, когато заговори, беше най-жизненото нещо в него.
Тогава ти намекваш, че Империята няма да ни напада повече?
Вече няма да могат да ни изчезнат.
Пропагандистите на СВП призоваваха към започването на военни действия и малко от независимите станции не бяха склонни да се съгласят с тях.
Себестойността на стоката е 268394.14 лeвa.
Вече сме преминали успешно четири кризи, нали?
А ако се повредят?
Беше нарушил дадената пред Доус дума да изостави случая и другият не бе повдигал въпроса до този момент.
Аз ви предавам само същината на разговорите.
Дойде под предлог, че ще ни продава персонален застрахователен план.
1788 километра в час.
Май не е обир  подметна Еймъс.
6723 метра.
Задействайте външните говорители и разберете какво искат.
Може би някой ден, когато нарасне населението  Странен свят!
Мисълта ми беше да поддържам равновесие на силите, нищо повече.
Вие се освобождавате от всякакви командни задължения за същия период.
Но ще те помоля за една услуга.
Сеф Сермак седна отново с лек оттенък на прекалена готовност и Хардин се усмихна вътрешно, макар лицето му да не го показа.
Ариадне, Направи каквото смяташ за необходимо.
Пълно разрушение  рече Гаал, като не вярваше на очите си.
Защо изобщо опитахте?
Случаят е приключен.
спрямо година първа от Ерата на Фондацията.
Дори и да ви убия, това няма да върне Еблинг Майс.
Да, но  Това е Вашият шанс  продължи да настоява Ба  Естествено, рискът ще бъде компенсиран.
Или не смятате така?
Втурна се в покоите си с петимата стражи по петите му.
Преди да решите, че политиката е по-възбуждаща, вие сте били търговец.
Официално те отстранявам от разследването  още от този момент.
Физическите ресурси на двадесет и пет първокачествени планети се изчерпват за дълго време.
Сякаш кънтеше из целия кабинет.
Има достатъчно за всички ни.
Без да се превърне на пихтия  добави Холдън.
Доус стана.
Ранду извади лулата от устата си.
Имате защитно поле около тялото си или поне имахте, когато ви видях най-напред.
То отвръща, като мърмори за честта на Фондацията и необходимостта да се поддържат нашите достойнство и господство.
И без това сме затрупани с престъпления, за които знаем, че са съвсем реални.
Ади, снижи скоростта до минимум.
Доус вдигна ръка към капитана в най-категоричния поясен знак, че трябва да замълчи.
Друг се разсмя.
4436 хектопаскала.
Беше напълно законно да е тук и да наднича в личния живот на жената, която дори не познаваше.
Арестували са един търговец.
Отговор Само на друг математик.
Вашите търговци може би ще имат воля да го направят, но вие сте преследвани и разединени.
2965 метра.
Смятам да се върна там с малко кораби.
Милър го отвори.
1417 мили.
Милър знаеше, че Холдън е служил известно време във флотата на ООН.
Онези горе се правят на врели и кипели, ала са аматьори.
Нека да е скучно  кимна Холдън.
Ваше превъзходителство, капитан Притчър с недостатъчна яснота докладва за опасните планове на новия военачалник на Калгън.
Значи е нещо друго  кимна Холдън.
Тя е форма на обожествяване на прадедите.
Я, заглавието го няма!
Има истински бум в производството на всички видове атомни оръжия.
Това е същността на всеки преврат.
извика Холдън на хората си, хвана един ремък и го усука около китката си.
Доказателствата за мутацията са събрани от капитан Хан Притчър от Разузнаването на Фондацията.
Те преодоляха пояса успешно и за пръв път от три месеца насам Торън не се чувстваше изолиран от света.
Но в медицинския инвентар винаги цари хаос.
Аз контролирам тълпата  поне днес.
Те няма да го разберат веднага.
Моята религия са парите.
Има още много.
Ти няма да идваш.
И корабът умря!
След дъжд винаги изгрява слънце, нали така?
Външните части отпадаха, докато мисионерът се приближаваше към центъра и се превърна във великан.
Въпрос на субективно мнение, Гаал.
Смяташе, че е схванал същината.
Разбирате ли ме?
Кога ще приключиш?
В перлената светлина на джобното фенерче атомо, поставено до него, той остана седнал с леко иронична усмивка върху лицето.
Решил си да напускаш?
Сега да чуем отговорите на въпросите на капитана.
Слушай, Манлио, ние се развиваме по планирана история.
Тогава ще дойдеш, прилично облечен  прилично облечен, разбираш ли?
Постоя пред едно бюро, докато набързо и опитно го разтвориха и затвориха.
Какво искат?
9962 сантиметра.
Ти и твоят бандитски баща, че и пиратският ти дядо, смучете кръвта на Фондацията достатъчно дълго!
Моля ви, недейте, моля ви  повтаряше той.
Той също ли участва в сделките с Мулето, а, сър?
Черният човек говореше с опасна кротост, която подсказваше, че и без да прибягва към крясъци, заповедите му ще бъдат изпълнени.
Разпечатки на файловете по издирването на Джули, преди Шадид да изтрие записите му, включително и три нейни снимки.
Пиратите не взривяват влекачи за лед.
Проявява енергичност само за да избягва отговорност.
Стойността на артикула е 65225.42 евро.
попита Милър с внезапно вълнение.
Модерните технологии отварят възможности за напредък във всички сфери на живота.
Цялата процедура беше твърде елементарна дори за теб, Торън!
Разопакова пакета.
Точно емоции, които Милър не би искал да се пробуждат наоколо.
Нашата е създадена от учените на умиращата Империя, натоварени да опазят науката, за да я върнат по-късно на хората.
Тя опря гръб на стената и приведе рамене.
Надникна в склада, там откри следи от борба.
Но хората говорят за тях!
Какво означава за вас Трантор?
Ще Ви го кажа с две думи.
Този палячо е един от малкото, които са го виждали.
Императорът се намира на петдесет парсека и се съмнявам дали въобще го е грижа за нас.
Наредете всички да заемат бойните си постове.
Но ако синът му  Да, чичо, няма да се окажа недостоен за него.
Как е старият кон днес?
Асконският владетел замислено смукна долната си устна.
Вероятно знаят, че Тахи се е измъкнал, защото предавателят ни е съобщил на цялата Слънчева система, че очакваме помощ.
Излишна мечтателност и нищо повече!
Предложили са го и им е било отказано.
Не съм глупак.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 478571.95 лева.
В такъв случай е имал нужда от свой човек близо до мен по време на предлаганата ми мисия  като шпионин.
Такъв е животът в Пояса.
Тя отвори очи и Торън, който я гледаше, се обърна да огледа наоколо.
Аз не съм придирчив в детайлите!
Той включи комуникационната система и насочи концентриран лъч към отдалечаващия се кораб.
Сега за първи път сме изправени пред такъв враг.
изглежда тези думи имаха някакъв особен смисъл за търговеца.
Човек на място си ти, Понйетс.
Не, сър  отвърна нетърпеливо Малоу.
Обемът на кутията е 61 литра.
Те ходиха на Калгън за медения си месец.
Естествено.
Би трябвало да са наистина твърде стари, за да са променени положенията на звездите.
Империята не може да победи, нали?
Нека Ви припомня, че един вицекрал мислеше като Вас за лишените от дух сиуениани.
Не смяташ ли, че са затворили и тях?
Всички те слушаме!
3828 мили.
Ще мине още време, преди загниването да стигне до Центъра.
Аз лично бих предпочел да опитате да се отървете с блъфиране.
Платформите за разпределени изчисления подобряват анализа на големи данни.
Моите въоръжени играчи тук нямат нито очи, нито езици, нито пък образование или интелигентност.
Опашката отвън ли е?
Датата е 20 октомври.
Вие разполагате със заповеди!
Знаеш ли на коя страна си?
6441 милиона.
Помислете как ще се увеличи популярността ви, ако ги направите достъпни за хората.
8585 милиона.
Ти си смирнианец.
И все пак, ние бяхме приети от него.
Не ми е много ясно!
Хардин не можеше с блъфа си да го принуди да предприеме глупави действия.
И тогава щяхме да сме го хванали и да разгадаем странните аномалии, които вече ми правят впечатление  Такива, като  Помисли си, човече!
Даже на Хейвън има личности, които няма да се чувстват зле под властта на Мулето.
О, напълно вероятно, напълно вероятно  ако преди това не се случи нещо.
Беше необходима мярка, осъществена в подходящ момент, и премина гладко, безболезнено и почти без никакви усилия.
Милър скръсти ръце.
Толкова по-важно е да не стреляме по ченгета  натърти Холдън и отново пусна няколко изстрела към вратата.
Защото сега имаме възможност.
попита Милъ  Да спрете да търсите Джули Мао.
Ваша мъдрост  поде той,  вие грешите по три точки.
Милър извади ръчния си терминал и прегледа фактите.
Не, аз го убих, защото не беше Мулето.
Еймъс ще загине в прегръдките на космическата проститутка, но поне ще умре, както живя.
Забрави го.
И кой ще работи с машината?
Ако Империята победи, тук ще останат само няколко гнили гарги, които копнеят за наградите си от битката.
Не се опита да я убеди, просто изчака, докато тя изпълни нареждането.
Нито пък аз знаех, че ти си такъв.
След няколко минути Алекс Камал шмугна черната си глава през отвора на люка и го дари с широка усмивка.
Милър Гибелта на Донагър удари Церера като чук, стоварващ се върху гонг.
Има ли но?
Нямате, а?
Още една причина, поради която Хейвлок никога нямаше да стане старши детектив.
Ние ремонтирахме за вас имперски кръстосвач, макар моето навигационно управление да го искаше за изследователски цели.
Наскоро ми свалиха шината.
Моето устройство е малък модел, изработен от мен, а вашият бастун е твърде дълъг.
Цената на продукта е 221546.5 лева.
Това е идентификаторът  рече.
Както знаем, винаги съществува едно освен ако.
Засега всеки се старае да играе внимателно и да стреля само по кораби.
Не искам да летим и до Юпитер, защото горивото ни е само за един курс и поемем ли нататък, няма връщане.
Наоми сваляше един след друг капаците на стената.
Милър се облегна.
Възмутен съм от  Моля ви.
Не зная  отвърна Кели.
Всички датчици показват бяла картина!
изпръхтя презрително Холдън.
Или седемнайсет.
Та си мислех, че ще е най-добре да се обърна към теб.
6 милиметра.
Това е първата възможност, въпреки че Той спря.
Лицето на Малоу позеленя.
Хобър Малоу работеше по-различно.
Вие можете да се усетите там, където аз пропускам нещо важно Вратата сигнализира и щом генералът я докосна, потъна в стената.
188 километра в час.
Можеш да излезеш от съдебната зала напълно свободен, но ако народът мисли, че си изоставил на врага един жрец, популярността ти ще отслабне.
Този за какъв се мисли?
Не, няма  отвърна рязко Джаел,  но ти си упорит.
Теглото на пакета е 57 килограма.
Но той имаше козина на гърба.
А вашият ръководител човекът, с когото ще се срещна?
Скоро се появи Шадид с бледо от гняв лице.
Не мина много време и Алекс се обади  Готово, шефе.
Гофрираният разгъваем тунел, свързващ Роси със станцията, прехвърляше съвсем малко вибрации на кораба.
Мамицата ти.
Точно за такъв се смятам, Ваше превъзходителство  каза Хардин, като продължаваше да се мръщи.
Той се усмихна и произнесе  Здравейте, Джеймс Холдън.
Разбира се.
8919 хектопаскала.
Колкото повече уча, толкова повече разбирам.
А от гледна точка на въоръжаването има възможност да го направи.
Там е Мулето.
Подробности ли искаш?
Може да е от значение.
Според нашите собствени представи всичко това изглежда нелогично.
9768 километра в час.
Изглежда, не са готови да споделят с нас тази информация.
Да, трудовете, които публикуват.
Аз съм реалист  продължи той.
Днес е 47-ви август.
Кой твърди, че не е така?
Тук би трябвало да излея сърцето си пред теб и генералът много щеше да се зарадва.
Туер поклати неуверено глава двамата стояха и се гледаха.
Големите му кафяви очи се спряха на Байта.
Отчаяно се опитваше да си спомни теорията на психологията, която бе изучавал навремето  и още в началото се добра до нещо правилно.
Да, надяваш се да ти повярвам, нали?
Сметката за тока достигна 500000 лева.
попита го тихо Наоми.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 149285.13 лева.
Нека започнем от по-простото.
И къде е анализът?
Беше много по-леко, отколкото например това половинчасово чакане в къщата на психолога  под тайно наблюдение, може би?
Твърдият поглед на търговеца изискаше и настояваше Бар усещаше, че не може да му се съпротивява.
Тогава само се постави началото им.
Той застреля онзи, дето ни излезе отстрани.
Земята не се виждаше.
Така е  кимна той.
Разбрано  отвърна Алекс.
заинтересува се Торън.
Кластерните изчисления използват множество свързани сървъри за увеличаване на изчислителната мощност.
Временно, надявам се.
Ако е така, справила си се чудесно поне в скриването на този факт  отвърна Холдън.
Манлио втренчи за известно време поглед в него, после попита  Откъде знаеш?
Акцентът му беше странен, но думите му бяха разбираеми и приветствени.
Там, където би трябвало да блещукат датчици, да лъщят защитни панели и да сияят монитори, някаква тъмна маса сякаш покриваше кожуха му.
Градът се наричаше Нютон.
Теглото на пакета е 26 килограма.
Този, който се бе погрижил да премахнат Матео Джъд.
С Калгън в джоба си, той е получил първокласен флот и това, в съчетание с неговата мутация, му позволи да атакува Фондацията.
Уф  изпъшка той, загледан в екрана.
Мускулите му се отпуснаха.
Защо искаш да развалиш и моето настроение?
Милър погледна към своя терминал.
3067 километра в час.
Той се разгъна до на пръв поглед несвързан подбор от фрази, който изглеждаше като нечий дневник.
Това предизвика ли недоволство?
Не, ако е едва в началото си, Туер, и ако се прилага във военната индустрия.
Еймъс също се ухили, одобрил шегата.
Вашият интерес е чест за мен.
Не мога да бъда по-точен, преди да излетим в Космоса.
Той ги смяташе за деца, но си спомняше, че на тяхната възраст вече се имаше за голям.
Винтидж автомобилите съхраняват духа на миналото и стилът на старите времена.
извика учуден Оувъл Гри  Не знаех, че той е ваш племенник!
Тогава Джорд Фара заговори  Моля всички да седнете.
Джун Йи Дос Сантос, работи на Ганимед.
Кели кимна с искрена благодарност.
Дръжте го, вие двамата!
И знаеш ли какво открихме след това?
Дали имаме право да съдим другите, след като всеки има своята история?
Себестойността на стоката е 70299.99 лeвa.
Той заговори почти небрежно.
Ще бъда честен  отвърна Селдън.
Наоми приключи с работата на комуникационния пулт.
Тогава ще се върнем.
Акробатът се преметна със скок  Не, моя лейди, не бъркай ме с глупак!
Тези, които са били с него, са задържани за разпит.
И все пак, имаше работа за вършене.
Липсва й метал.
Мирис на кръв и повръщано.
Няма кой да ги спре.
Но кажете, как ще излезете от сегашната ни бъркотия?
добави хладно секретарят.
Някой или нещо, достатъчно могъщо, за да накара мудната бюрократична машина на ООН да се задейства?
Изпратете ми доктор Селдън.
Какво изобщо означава такъв глупав въпрос?
Поне така смяташе тогава.
За какво тогава беше целият този цирк?
Пое си дълбоко дъх и най-сетне опря пръст в копчето.
Преди това съм бил взломаджия, оттогава ги имам!
Новинарските емисии се надпреварваха да показват заснети с мощни телескопи кадри от битката, повечето от тях, ако не и всички, фалшиви.
Холдън реши да не се дразни от уклончивите му отговори.
Торън седна на койката, предназначена за легло на Магнифико, и зачака.
Не е ли странно всичко това?
Байта усещаше как я обзема дълбока депресия.
Моят телефонен номер е +359 888 123 456.
В името на Галактиката, Индбър, не получи ли съобщението ми вчера?
Цялата атмосфера наоколо в този момент го караше да бъде подозрителен.
Но през живота си аз постигнах онова, което възнамерявах, а може ли човек да умре при по-добри обстоятелства?
Задействах го точно преди да излетим.
Цената на продукта е 65225.42 лева.
По време на отсъствието му пуснах видеомагнетофон, за да може всичко, което се случи, да бъде запазено за по-късно проучване.
След минутка той каза  Тук сте в безопасност.
Отговорът не закъсня.
Арестуван си за убийството на онази дама там, която и да е тя.
Абсолютно никой, ясно ли е?
Здравето е добро физическо и психическо състояние.
И ще се нагорещява, докато я поглъща.
Никой не може.
Поразмърдайте паметта си, доктор Селдън.
Защо чакаш?
Те бяха последната преграда между Церера и анархията.
331 метра в секунда.
Пряк представител на короната присъства на всеки военен поход, който е под покровителството на правителството.
Доколкото това изобщо интересуваше Слънчевата система, те бяха само неколцина от хилядите жертви на Донагър.
И това е краят?
Холдън стреля няколко пъти напосоки и поклати глава.
5826 милиметра.
Но няма да е по-лошо от останалото.
Дали някога ще разбера истината?
Мечтите на малките деца са като звезди, осветяващи пътя им към бъдещето.
Можете ли да повикате някое момиче?
Малоу се поизправи.
Верисов се посви под ироничния поглед на Хардин и добави  Е, аз не съм психолог.
Добре де  заговори той.
1-рият опит беше успешен.
Но алармата, която премигваше на екрана, не беше за замърсен въздух.
Сякаш го е завладял някой демон.
Автоматизираното тестване на софтуер включва използването на скриптове за регресионен анализ.
Сът седна, без да се ръкува.
Милър протегна ръка към колана си и откачи своя, за да приеме краткия кодиран сигнал.
Сигурно би искал да видиш това!
изрева Виенис.
Не демократите!
5500 сантиметра.
8250 милиарда.
Дребна работа!
Ще ходя на море.
попита надменно пилотът.
Защо смятате така?
Шлифованите каменни стени ечаха от пъшкането на трениращите и от приглушените удари в дъното, където няколко жени налагаха провесени чували.
Единствено човешката сила беше направила резултатите от този труд неизползваеми сега.
Че е гордо момиче.
780 хектопаскала.
След толкова години най-после осъзнах истината.
Малки йонни влекачи, управлявани от минотърсачи и куриери.
Хардин смукна лениво от пурата.
Навън бе съвсем тъмно.
Милър усети, че стомахът му се свива  всички посетители бяха втренчили погледи в своите терминали.
Светлините високо над тях бяха приглушени.
Ако можехме да живеем вечно, щеше ли животът да има смисъл?
Ти сам доказа, че Империята не е в състояние да ни помогне  каза горчиво Пирен,  макар да не разбирам защо и как може да бъде така.
Разбира се!
Законите на Селдън ще помогнат на този, който си помага сам.
И ти нареждам.
Щастлива случайност, дело на орбиталната механика, бе отвела Милър там половин ден преди Росинант.
промърмори търговецът и погледна Ба  Защо?
Бих искал да видя  отвърна Лий  най-напред осъществени някои други неща.
Днес е 44-ви август.
Перленото копче на маншета му проблясна, когато той опря пред себе си жезъла от слонова кост и се облегна на него.
Тайните им са обвити в ритуали и суеверия и никой не може да ги ползва.
Така е  потвърди четвъртият спокойно.
И това, както разбирам, ще придаде на генерала религиозен ореол Няма нищо, което може да го спре сега.
Просто ми е нужно малко време.
Не много, стотина милиона може би  там, където преди петдесет години обитаваха четиридесет милиарда.
После попита тихо  Какво стана с шестия ви син?
Чужденците очевидно допускаха, даже очакваха подобно нахалство.
И доказателството е по-конкретно.
Щом вече бъдем в положение да даваме заповеди, ще заповядваме, сякаш сме родени да го правим, а те ще ни се подчиняват по навик.
Генералът каза бързо  Сваляй гривната и другите метални неща по себе си.
отвърна с въпрос тя, подчертавайки последната дума.
Полицията ли го е заловила?
Аз съм Бел Райъс, Имперски пер и генерал трети ранг от въоръжените сили на Негово Императорско Величество.
Предлагах им наука, търговия, образование, медицина.
Например, можеше да ме осведомиш за принципите, по който действат твоите играчки.
Това ми се стува необичайно заобиколен и безнадеждно безсмислен начин да се постигне нещо.
Докато ровичкаше в джоба за резервен, подхвърли  Онзи тип сигурно е ченге.
Обръщай, Инчни!
Смятайте, че въпросът е съответно изменен.
Не съм сигурен дали той блъфираше.
Вместо Бар, Девърс реагира със задоволство  Отлично!
Той каза  Девърс, трябва да ме спасиш!
Имам предвид освен мен!
Няма ли някаква процедура?
Ако задачата ти няма пряка връзка с това, по-добре се заеми с нещо друго.
Искам да кажа, че ви нямам доверие.
Аз съм жрец на духа, научил всички тайнства, дошъл тук, където ме призова вътрешният ми глас.
Главният ще бъде включен след три две старт  обяви Ади.
Ти и Алекс сте служили във флота.
1877 милиона.
Две хлапета, които живееха през няколко квартири от неговата  момче и момиче,  изтичаха да посрещнат баща си с прегръдки, целувки и сълзи.
Аз ще ти кажа кога можеш да напуснеш!
Не съм свършил.
3495 милиона.
Не се тревожете.
4240 милиона.
След като свърза накъсо няколко жички, люкът се отмести със свистене.
Нито е част от префектурата Смирно.
А вие сте?
Виенис изкрещя някакво проклятие и се хвърля към най-близкия войник.
Еймъс прегърна Шед през кръста и го поведе надолу.
Търговецът каза меко  Веднъж си убил вицекраля, а?
викна Комодората разпалено.
Те взривиха Кентърбъри!
О, Галактико, нищо не си ми казал, но бих искала да си го направил, защото съм смъртно уморена!
Джим чукна два пъти по микрофона.
Стаята беше малка, почти проста, съвсем обикновена.
И откъде да взема злато?
Люкът се отвори и другата врата се затвори зад новодошлия.
А нещата сами ни се набиват в очите!
Малоу, наредете да легне и да се погрижат за него.
Предполагам, че ще го убият и ще го изхвърлят през шлюза.
Може ли да съществува истинско разбиране между две съзнания?
Не особено далновидна тактика, длъжен бе да признае.
Честно казано, аз все още не разбирам какво се случи.
Стойността на артикула е 182973.36 евро.
Тогава сам си го обяснете, ако сте в състояние.
И всичките кредити, които съм виждала накуп не могат да бъдат причина да се жертват братя, съпрузи или който и да било друг!
Данъчната оценка на имота е 215541.42 евро.
Говореше меко, с превзети изрази, като хората от централните сектори  Използвам аз ума, даден от добрите духове на мен  каза той.
Супер, старши  смотолеви Алекс, седна на пода и подпря брадичката си с юмрук.
Най-отгоре в списъка имаше ново убийство.
Хейвлок го чакаше в кабинета.
Секретарят на кмета влезе с вдървена походка, а тържественият домоуправител излезе на пръсти и затвори вратата зад себе си.
попита Фред с тиха ярост в гласа.
Екзотично ястие за преситения ми вкус, а?
Или може би не колата  тялото му се друсаше.
8414 милиона.
Не на интелигентно схващане за собствен интерес.
Може ли една бира?
Няколко разбити глави и хвърлени в затвора размирници нямаха значение.
Доколкото ми е известно, не прави нищо друго, освен да дава съвети на жреците по техническите въпроси.
Те устройват безредици по окупираните планети, нападат летящи крепости.
Той избухна в остър подигравателен смях.
Лисугера проследи погледа на брадатия си гост и слабо се усмихна.
2483 милиарда.
Аз съм само регент и обикновен човек.
Това е най-гадното в системата.
На станцията на Юпитер не познаваме никого.
В шкафовете намери два ката дрехи, едните по-плътни, от дънков плат, другите ленени, с копринен шал.
Да  замислено отвърна Девърс,  или поне за столицата на онова, което се смята за Кралство Лоурис.
Но освен това е и висш военен служител на ООН.
Холдън се изправи бавно и предпазливо и се насочи към стълбичката.
И това включва всичко?
Ако ти кажа, моят източник ще бъде труп, а не източник.
извика Холдън.
Не беше толкова приятно, колкото тананикането на Наоми, и Холдън изключи връзката.
В далечния Пояс правилата са различни и един малък кораб може да промени съдбата на вселената.
Опростено меню му предостави възможност да прати съобщение до стаята на Лайонел Полански, но Холдън излезе от програмата.
Хейвлок бе останал подпрян на стола си, втренчил невиждащи очи в тълпата.
Почакайте.
Дядо ми е бил сиромах и е умрял, ринейки въглища за мизерна надница още преди Фондацията.
Във флота бе вършил неща, споменът за които често го държеше буден нощем.
Хардин кимна замислено, после се усмихна.
6016 милиона.
изгледа я въпросително Милъ  Или някой друг също се е заинтересувал от случая Полански, но не е знаел номера на стаята  промърмори Холдън.
Цената на продукта е 351762.68 лева.
На Байта не й хареса нито единият от двата.
Петата врата  посочи той.
Арестуването на убиец, заобиколен от тълпа негови приятели, нямаше да е лесно и не виждаше смисъл да пристигнат там задъхани.
Струва ми се  подхвърли свенливо кралят,  че би трябвало да сме благодарни  Благодарни ли?
Прекара целия ден в ослушване и чакане.
Освен ако?
Наместници са се бунтували и дори императори са били сваляни или убивани и преди.
5900 хектопаскала.
Магнифико!
2379 километра в час.
Обаждаше се за пръв път след края на престрелката и го повтори пет или шест пъти в бърза последователност.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 484494.03 лева.
Трябва да се отбия на едно място.
Можех да Ви заловя още преди няколко месеца, когато работехте в заводите в Нютон, но така беше много по-добре.
попита той.
Артилерист е в личния флот на вицекраля.
Зная  отвърна Хардин,  но съм уверен, че няма да се върне, преди ние двамата да сме безопасно и удобно настанени в гроба!
Това не е проблем.
915 сантиметра.
Но щом вие смятате, че точно този тип е целият ви проблем Киселата физиономия на управителя му подсказа, че е улучил в целта.
Не давам подобен съвет, кмете.
9205 милиметра.
Води ги долу, сержант  рече тя и се обърна.
Туер вдигна поглед.
Бих могъл да предупредя Негово благоговение за това, ако бях сигурен какви са мотивите ви.
Станция Церера се бе обзавела с нови докове, повече индустриални комплекси и повече хора.
Данъчната оценка на имота е 149285.13 евро.
Надяваше се, че заплахите на Милър са само заплахи.
Защо тогава Златен клон не е раздал гангстерско правосъдие?
Нека ги затрудним малко поне.
горчиво отвърна Ба  Какво можете да вземете.
Не очакваше да я открие там, но знаеше коя е.
Там се намира строителна площадка за голям конструкторски проект, над който работи Тихо.
Може би се нуждаеш от дълга почивка.
Надигна се и натисна копчето до вратата.
Ти съзнаваш ли, че именно аз ръководя военните сили на Фондацията?
Гласът му беше дрезгав и изтънял, изкривен от възбудата на боя.
Единственото нещо, което имаше значение.
Космосът да ме вземе, човече, нямате ли никакво уважение към науката?
А флотът ми продължава да напредва.
Това е много интересно.
Но виждате ли, той атакува също и нас така, както и Фондацията!
Арестуван е  нареди спокойно Малоу на двамата души от охраната, които влязоха.
Пращам информацията от публичния регистъ Бих ти пратил и повече, но тези типове от Протоген са ужасно мнителни.
Цената на продукта е 438542.22 лева.
567 метра.
Никой не говореше за Шед.
Да оказвате необходимата помощ на МКРФ при тяхното разследване за унищожаването на Кентърбъри.
Аз ще ви чакам на кораба  допълни Холдън.
Остатъкът от коса по тила му падаше върху раменете, ризата му се нуждаеше от пране и говореше през носа.
СВП бе по-голям, по-страшен и далеч по-професионален от всеки от тях.
За първи път от седемдесет години насам сме изправени пред голяма вътрешна политическа криза.
Торън смръщи вежди.
Данъчната оценка на имота е 135719.7 евро.
Разполагаше с толкова, колкото да изкара още една нощ в хотела, или за солиден обяд  но не и за двете.
Да ги намеря?
Когато те няма, времето сякаш спира.
Двамата продължиха навътре и Байта изведнъж възкликна  О, Боже Господи В пещерния град беше ден, облят от бялата светлина на младо слънце.
Той беше тук, за да плаши хората и същевременно да им внуши, че всичко е под контрол.
Окото му не мигаше на този хлапак.
Сержантът му протегна стегнатия навит цилиндър на филма и сбърчи нос  Принадлежи на инженер, Ори, но той искаше да му я върнем.
Имала е труден ден, предполагам.
Да покаже, че е един от тях.
Отправят различни заплахи, съ Трудно е да се разберат.
Слагай каските  нареди Холдън и хората си поставиха шлемовете.
9036 метра в секунда.
Имате на разположение вражески пленник, същият онзи търговец, когото глезите.
Но, господин прокурор, и изгнилият ствол изглежда могъщ до мига, в който бурята го прекърши на две.
Пролетният вятър носи аромата на цветя и свежест в града.
С изключение на вас, както изглежда.
Няма нищо за правене, всичко е вече свършено.
Не разбирам.
Насоченият лъч бавно и старателно пресяваше звезди през стегнатото копие на своя сигнален сноп.
Петнайсет-шестнайсетгодишни.
След като Рицар се озова в хангара, той бе прихванат от огромна механична ръка и поставен в една пуста секция на палубата.
И той ми разправя слуховете.
За изтънчените хора то звучеше като шпионаж, а за романтиците  като събиране на сведения.
Еймъс  нареди Холдън.
Видяхте ли това?
Не винаги с миризмата на кафе и канела, разбира се.
Какво е Селдънова криза?
Датата е 25 ноември.
Свръхсекретно.
Имаше достатъчно неща, които да помогнат на капитан Притчър в изследванията му върху моето детство, за да разбере, че съм мутант.
Наоми и Алекс се заеха мълчаливо да навличат скафандрите.
След минута лентата почерня и се разпадна на съставните си молекули.
Иска ми се да бях с вас вчера.
Твърде много време изгубихме.
Да не разпространявам заразата.
Търговецът го погледна и поклати глава.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 248975.16 лева.
Цената на продукта е 419485.15 лева.
Милър пропусна бащата и момичето отпред, той самият се качи в друг вагон.
Той се изправи, като внимаваше да не докосне или настъпи нещо, и излезе в коридора.
Веждите на Хейвлок се повдигнаха към перчема.
520 милиметра.
Ще приемем само незабавна оставка.
Ще ти кажа  ако ме изслушаш.
Когато се налага да живееш над сто години с въздух, който носиш със себе си, загубите са всъщност напълно очаквани.
Не разбрах  съществуват ли магьосници или един стар човек е откачил от страдание по време на заточението си?
Атомният блясък на стените помръкна, меката струя кондициониран въздух изчезна.
Виждал ли си някога капсула на Фондацията?
Фондацията, която Хари Селдън бе основал тук, на Терминус, точно с тази цел.
В известно отношение това е неблагоприятно за нас той притежава неограничена самоувереност.
А само, че там е някой от Скопули.
Знаете, нали  настоя Хардин,  че независимите кралства в Периферията са изоставили напълно атомната енергия?
Едрият мъж имаше най-голям опит, но Милър прецени, че жената е с най-изострена интуиция.
В своя ъгъл Леополд закри очи и простена.
Фондациите са били основани на психологическия конгрес, председателстван от Хари Селдън.
Май си спомням Виенис от годината, когато бях на Анакреон, след като ги изхвърлихме от Терминус.
Обществените тунели в тази част на космопорта бяха покрити с плътен слой мръсотия, който никакви почистващи вещества не бяха в състояние да отмият.
Но отговорът на Малоу беше рязък.
Девърс вдигна потъмнелия си поглед.
Май ви се е събрала доста работа покрай онова чудовище отвън  подхвърли Холдън.
Байта повлече мъжа си надолу през ниско скосените ливади.
5 хектопаскала.
Ако нейните потомци все още живеят и пазят името й, то тогава най-вероятно те да се превърнали във варвари.
Наоми огледа бара.
Не зная как да ви отговоря  призна Милъ  Но щом не желаете да ми помогнете, ваша работа.
Ще разберат, че политическите революции и стагнацията в търговията ще се увеличат.
О, да  съобщи Хела,  мога!
Силно впечатлен, Иуо поверително се обърна.
Ако Мулето пожелае да ви спре  а той без съмнение има и други хора, които да му вършат работата  вие ще бъдете спрени.
Ако тази атака на Мулето не е кризата, къде е истинската, тази, заради която ще се разтвори Криптата?
Днес е 33-ви август.
Това беше и моята тайна, до която Сондата не трябваше да се докосне.
Готов съм в замяна да ви предложа защита, да ви предоставя убежище толкова дълго, колкото ще бъде необходимо.
Милър кимна.
Данъчната оценка на имота е 204461.81 евро.
Секретарят беше сгънат почти на две.
Байта се намеси  Емоционалният баланс ли?
С един пръст той върна съобщението в гнездото му.
Теглото на пакета е 72 килограма.
Милър присви очи.
Прекалено уверен си, Малоу  рече мрачно Джаел.
Вероятно има и по-лоши начини да се категоризира.
Сред тези генерали няма такъв, който да не знае, че нападението над Фондацията си е чисто самоубийство.
Нещо не беше наред.
Датата е 26 ноември.
Подрежда масата, подготвя менюто или нещо от този род.
Комасън имаше един роб  човек, наречен Инчни.
Оказа се, че буквално означава вече не е товарен кон.
Нима мислите, че ще изменя на дълга си?
Шепнещият му глас като че ли се плъзгаше между редките му зъби  Помня, сър, и помислих по въпроса.
Ами, че не съм чувал пирати да имат такива неща.
За бедствията, които ни следват!
Появи се друга група работници и те ги изгледаха с любопитство.
В залата помръкна и още веднъж празният въздух се изпълни с неподвижните фигури в призрачна восъчна илюзия.
Освен през първите няколко дни, нейното затворничество не й тежеше.
приближи се келнерът, но Милър го отпрати с жест.
Природата предоставя неизчерпаеми ресурси, които трябва да защитаваме.
Той стигна вратата и натисна копчето за повикване.
Музиката също се прозя с него Байта бе залята от странни чувства и вътрешно се задъха.
Девърс уморено се усмихна и сви юмруци в джобовете си.
Но тези стари тайни?
Хейвлок е мъж на място  отвърна Милъ  А и край него хората започнаха да ме харесват повече.
Той направи няколко бързи изчисления.
Сермак повдигна рамене.
Но в момента Джуди плачеше, бършеше се с мокра носна кърпа и се давеше в ридания, докато лицето й се покриваше с червени петна.
Наоми говореше бавно, сякаш обясняваше на дете.
Нощната Церера не се различаваше по нищо от дневната.
Добре дошли на станция Тихо  поздрави ги Касапина от станция Андерсън.
Но макар в него да кипеше омраза, дълбоко в себе си Холдън съзнаваше, че тези хора не са глупаци.
Милър докосна с пръст екранчето на терминала.
Пламъкът е достатъчно горещ.
Понйетс се бе срещал вече веднъж с него и веднага го бе набелязал като главния враг и следователно главната жертва.
Как бих могъл да знам, че всичко това е истина?
Наоми вдигна войнствено брадичка и не отстъпи назад.
Някой да ми подаде пипера.
Завоевателят, имперският вицекрал  умря от моята ръка  отвърна Ба  И кога?
Оттогава насам доста неща станаха.
Аха  потвърди Алекс.
Макдоуъл чукна с пръст екрана.
Нямаше да чуят нищо за кризите на Селдън.
И нисък процент за тяхното осъществяване.
Добър ден, патриций!
259 метра.
Той продължи почти с гордост.
Холдън чуваше ясно два различни фонови шума.
2667 мили.
Трябва да го разберете.
Както и да е, това остава за утре.
Грън и Ъпшър, изведете го навън.
Холдън посегна към своето оръжие, но дръжката се бе заплела в колана.
Добре, тогава  въздъхна Милъ  Щом казвате.
Какво ще стане, ако Фондацията изпрати флот?
Сър  поде Понйетс спокойно,  не се опитвам да оправдая въпросния търговец.
Напълно невъобазимо как човешки същества могат да живеят тук в Пеифеията.
Човекът стана.
Извинявай, Холдън.
Когато най-сетне дочу някой да се приближава, опита да извика, че иска да я пуснат навън.
Не я интересуваше какво ще прави всеки ден.
Въпрос А да не би да са близо сто хиляди?
Да, но има нещо, което искам, шефе!
Би ми коствало службата, ако опитам.
Тогава разполагаме с месеци.
2884 метра.
А аз го имам!
Малкото му име е Джерил.
Но никога досега не бе виждал как започва война.
Галактическата империя се разпадаше.
Какво е Бог  създател или проекция на нашите желания?
Няма и петдесетина живи членове на Племената.
Намерих някои стари карти и съм тръгнал да разкривам нови пазари.
Въпрос Не е ли ясно за всеки, че Империята е все така силна, както винаги?
В тясното помещение звукът й бе оглушителен.
А пет часа по-късно правителството на Церера рухна.
Най-близкият голям град вероятно е поне на сто и петдесет километра.
Гласът на Девърс леко се промени  Всичко е наред, док, приборът започнала действа.
А, да  от Фондацията!
Но още повече време загубих, докато осъзная, че другите не могат да го правят.
Мисли, човече!
От друга страна  да създадеш религия, която да ликвидира всякаква възможност за вътрешни безредици.
Но защо е необходимо?
Той е прав, Джим  подкрепи пилота Наоми.
Виж, Милър, на мен също не ми се нрави тази история.
Тогава излитай!
И все пак  регентът почеса леко едното си ухо с превзета разсеяност,  не бих нарекъл себе си точно некомпетентен.
Вашият командир възнамерява да отведе този кораб до Фондацията и там да бомбардира източника на всяка благодат, за да го подчини на грешната си воля.
Знаеше ли, че съгласно конвенцията никакъв мисионер от Фондацията не може да стъпи на корелианска територия?
Погледна часовника си, сетне провери в регистрите.
Викайте ми Фред.
Не можеш ли да мислиш за нещо друго, освен за това, Хела?
Грамотите не се отличаваха с нищо особено  по тях нямаше стилизирани метателни звезди, нито имитация на мечове.
Вътрешното защитно поле на двореца все още работеше и той трябваше да почака.
Качвайте се на кораба!
Погледът му беше замислен.
По-скоро персонал, отколкото пряк участник.
2 Много епиграми се приписват на Хардин  непоправим епиграмист,  много от които вероятно са апокрифни.
Не че знам, но нима ти имаш доказателства, че са постигнали нещо?
Каза  Опитвам се да отворя тази капсула!
Военният управител на Калгън е предал планетата си и е станал негов вицекрал за Фондацията!
И мислиш, че имам чак толкова много подобни генерали, Броудриг?
Вероятно не  смотолеви той.
Виждаш ли?
Тези пари са чисти и нови, вие сигурно сте сключили добра сделка за тях и мисля, че сте се срещали и с други служители преди мен.
Себестойността на стоката е 344294.61 лeвa.
Той може да е насочен в руслото на преработените ми емоции, но не е променен.
Форъл чак изпръхтя от удоволствие.
Съвсем са побеснели  размърда се неспокойно Джаел.
Просто подземните стават все повече и се появяват на все по-странни места.
Тези, които казват, че не си на двадесет  те лъжат!
Какво има?
И отгоре на всичко те са до такава степен уверени в себе си, че никога не бързат.
Хейвлок отново поклати глава, този път очевидно объркан.
Може да опитаме и на метростанцията  предложи Милъ  Мотрисите се движат във вакуум, но сигурно покрай тунелите им са прокарани сервизни коридори.
Моята задача е да продам атомни устройства на Аскон.
Кметът не пушеше.
Майс поклати глава.
Доколкото мога.
В този случай  с търговията.
Тогава би ли се намерил свят в Галактиката, който да му противостои?
Мъртви ли са?
От къде е избягал ли?
Милър поклати глава.
Ще повторите ли, доктор Селдън, мислите си относно бъдещето на Трантор?
Колко души работят понастоящем в проекта, който ръководите?
Чукни два пъти, че си приел.
Над хиляда посещения, като всяко от тях можеше да се окаже следа към изчезналата Джули Мао.
Байта пристъпи напред.
2791 метра в секунда.
Това явно е твоя работа.
Холдън кимна и натисна копчето на терминала.
При една десета  гравитацията бе по-скоро въображаема и вътрешното му ухо бе объркано и раздразнено от промяната във въртенето.
Но ние  ние, нашата малка Фондация с единствения си свят и без запаси от метал  трябваше да се справяме с жестоки икономии.
Не смятаме да киснем тук година или две, докато чакаме правдата да възтържествува.
Не беше необходимо повече фокусничество.
Остави ми да ти кажа това, което смятам за нужно, противен дребосък такъв!
Всъщност наближава времето за следващата задача.
Аз просто имах лош ден.
Сега разбирам, защо Торън искаше, да Ви изпрати онази карикатура.
Просто седях и разсъждавах, че при всичката си хитрост и предвидливост сгреших и изгубих толкова много!
В гърдите му нахлу възбуда, а основата на стомаха му изстина и се присви.
Опитваше се да настъпва посетителите, но заради слабата церерска гравитация не се получаваше добре.
Орбиталните механици и инерцията я задържаха там, където е била винаги, но ситуацията се бе променила.
Има случаи, когато практиката стои по-високо от закона.
На нея стояха четири бутилки и също толкова пълни чаши, но никой не ги докосваше.
18 Хобър Малоу местеше уморено крака, докато прелистваше докладите.
Отговор Да.
Хейвлок седеше сам, обхванал с едрата си ръка полупразна чаша.
2872 километра в час.
Ами, има един  един нов Миналата или по-миналата година се чу за някакъв странен човек, когото наричат Мулето.
Интересна дреболия.
Хейвлок се тръшна на малкия пластмасов стол до бюрото на Милър и се загледа в екрана.
И тримата стояха застинали.
Беше убил двама души и можеше да си припомни всеки миг с подробности, стига да затвори очи.
Какво прави тук?
Интерактивните разширени реалности се използват в медицината за обучение и симулации на операции.
Спомняш ли си?
Ето защо предварителните преговори, организирани, за да се преодолеят незначителните разногласия, бяха способни да обезсърчат и най-упоритите.
Изглежда, че няма.
Не говорех за секс.
Извън залата една малка армия изчакваше събитията.
Едноръкият се размърда, изпъчи се и отвърна пламенно  Много жени ме искат, стари глупако!
Вие от своя страна ще разберете.
Клеон  се намръщи.
Той е напълно легален.
Аха и все пак в теб има нещо странно.
Най-обикновено умствено упражнение.
Не ми пречете, Туер, или това ще ви е краят.
Като общо явление цялата работа почти не ни засяга.
В такъв, че днес обграждането ще бъде завършено.
Джули  подхвърли Хасини и кимна.
Кейт Лиу се върна с местно уиски и бира.
Сърцето му потрепери, химични менгемета стегнаха мозъка му.
Ваше превъзходителство!
И ти можеш  така казват хората.
Тя каза, че малкият хладилник, който ми дадохте, работи отлично.
Не мога да повярвам, че всичко свърши така внезапно!
Мостикът не беше кой знае колко по-просторен от каютата на Холдън, горе-долу колкото половината от кубрика.
Май си я ядосал  рече той.
Имам чувството, че летеше натам, накъдето я пратят, без да подбира.
Тунелът се спуска право към първата колония.
Дрънкаха само за бизнес, но аз говорих и с обикновените хора.
Данъчната оценка на имота е 36248.4 евро.
Холдън се изтърколи от койката и изтри гурелите, които бяха слепили клепачите му.
Горе-долу.
Не мога да спра да мисля за случилото се вчера.
Мислеше здравата.
Кой ще преговаря за мир сега?
Фондацията си е нормален свят.
Неговата къща беше изолирана от общата група къщи, съвсем сама в морето от цветен аромат и бръмчене на пчели.
Палячото гледаше само нея  той още трепереше в яката хватка на пазача.
Поколеба се за миг дали да ги прибере, преди да отвори вратата.
Не се притеснявай, шефе, можеш да спиш с мен  намигна Еймъс на Наоми.
В кабинета на капитан Шадид преобладаваха меки женствени тонове.
Холдън кимна.
Той блъсна с юмрук подлакътника.
Аз ще съм тук  увери го Хейвлок.
4955 километра в час.
Ветераните от времето на основаването му не били и чували за нещата, които стават сега.
Аз проверявах алармената система, но това беше просто установена практика.
Сто хиляди кредита.
Не ме е грижа какви заплахи ще използваш.
Знаеш ли кой е човекът с черната коса?
Да, но сега е различно!
Себестойността на стоката е 23067.12 лeвa.
Зададох им няколко въпроса.
А ако биете Корел, какво ще правите с Империята?
Вече ги прегледах отгоре-отгоре.
А сега ме остави да говоря с клоуна!
Холдън се облегна назад, заслушан в шума от последните маневри на Кентърбъри  поскърцване на стомана и керамика, сякаш бяха на дървен платноход.
19-рият опит беше успешен.
В онези дни си мислеше, че това е само телесна адаптация, опит на организма да получи почивката, от която има нужда.
Не можете да ме купите  заяви той.
Важното е, че сега ме отпращат точно посред развитието на таза криза.
Магнифико погледна към небето, залюля се на петите си и продължи.
Същото се отнася и за машини за миене на съдове, и за подочистачки, полировачки на мебели, прахоубиратели, полилеи всичко, което пожелаете.
Бюджетът за проекта е 1000000 лева.
Но половината час се оказа изключително полезен и Хардин доста доволен се подготви за фойерверките през нощта.
Селдън не ни дава никакви гаранции в случая  поне докато ние и те сме от една фондация.
Калгън, Калгън Къде, в името на Галактиката, е това?
Говорех нагло на кмета преди падането на Фондацията, само за да му повдигна духа, а също да запазя приповдигнат и своя.
2281 метра.
Гласът й вече бе твърд и непоколебим.
Нито пък щеше да проведе разговора по открита линия, в присъствието на целия екипаж.
Добре  заговори Холдън в подножието на рампата.
В някои части пулсираше.
Лицето му слабо почервеня и на слепоочието му изпъкна стар белезникав белег.
1225 хектопаскала.
И да го оставя на следващия кораб, който мине насам?
Същото беше и напрежението в хидравличните врати на космопорта.
Най-довереният му човек поддържа Райъс?
Тя внимателно разкъса опаковката и предпазливо задейства с приборите, докато чакаше яденето да изстине.
попита, втренчила поглед в стената зад него.
1525 инча.
Магнифико се беше промъкнал след тях и сега се вслушваше в разговора им.
Известно ни е за осемдесет агенти на СВП на станцията.
Датата е 25 август.
Само че едно от момчетата ти вече си проби двуфутова дупка в гърдите, като си набута пръстите не където трябва.
Не  отвърна остро Джаел  не по начина, по който ти постъпи.
Това е смисълът.
Малоу вдигна търпеливо поглед и регулира приемника.
Това стана някак постепенно Получи се така, че не мога да работя повече във фабриката.
Не сме от тук, нали разбирате и По-близкият от двамата лъжеполицаи замахна с пушка и заби приклад в крака на Холдън.
И се безпокои за съпруга си.
Малките блестящи очички на Великия магистър се огледаха и спряха.
Написах едно есе на тази тема  само за собствено удоволствие не може да се публикува.
Или вече и те са заразени с фебския вирус, каквото и да е това?
Изглежда, господин откровеният инструктор по жиужицу работеше за СВП.
А решението?
Показва, че разполагате с пари, каквито нямахте преди една година.
Зад тях оставаха любопитни минувачи и миризмата на свръхнагрети колела.
Ако разполагаха с повече време, вероятно щяха да претърсят хотела.
Имам приятели там далеч, които умират!
Това е фундаментална грешка  каза той.
Има само един кораб.
Байта го потупа одобрително по рамото.
Закопча пилотския си комбинезон и натисна копчето за връзка.
Той те е овладял!
присмя се Пирен.
Сът посочи към триизмерната звездна карта на масата.
Всяка среща със смъртта преподрежда мозайката на нашето съзнание.
Първите ултравълнови съобщения достигнаха до кораба след последния скок, когато той навлезе в неутралната зона за полети.
Няма да разберем, ако нещо се прокрадне и пробие дупка в корпуса.
Същият, който се изказа, след като разкриха кражбите на доставки.
Лисугера замислено кимна.
Това е странно и би трябвало да има някаква цел.
Тук, на Корел, няма почти никакви данни за каквато и да е атомна икономика.
Ако някое от трите бъде превзето, от другите две задействат експлозивите.
Искам да разговарям с тях от командния центъ Колко дълго съм спал?
Това е експлоатиране на чувствата, каквото никога не се среща в природата.
Вашата визита беше чест за мен.
Фондацията беше ключът.
Ваше превъзходителство, завършена е подготовката за възможно най-широкото по обхват предаване в ефир на Вашето обръщение тази нощ.
Ранду  Фрейн се обърна и погледна брат си.
Да, така е  кимна Милъ  Говори каквото щеш за организираната престъпност, но тя поне е организирана.
Не е никак лесно да пропуснеш радиация през толкова дебела обвивка.
Не съм единственият господар тук.
Предишното му смущение беше изчезнало.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 148245.46 лева.
Само защото моят племенник го казва.
Дакъм Бар въпросително повдигна вежди.
Да се събуди за какво?
той високо вдигна ръка и лицето му се издължи.
Холдън ги изгледа за миг озадачено, докато осъзнае какво правят.
Говорите небивалици!
Мулето разгроми флота на Фондацията с хъс, но още не се е наканил да нападне много по-слабия флот на независимите търговци.
Е, добре  предаде се Наоми.
Не беше очаквал подобна похвала и му беше приятно.
попита той.
В джоба на облегалката имаше дистанционно.
Думите му звучаха странно, но той все пак ги разбираше.
Тогава се отнесете до съда.
Точно така, опитах да се свържа с него и свърших много повече работа от тази, на която са способни двама аматьори.
Между другото, сър  обърна се той към търговеца със странна свенливост,  обадих се на жена си.
Единствената алтернатива е думата ми, че в противен случай утре ще попаднете в газовата камера.
Че след един месец ще честваме нашата петдесетгодишнина.
Вторият  че Вашият баща е срещнал магьосник  жив и истински  и е говорил с него.
Не помня някога някоя от тях да е съдържала добри новини.
Тук въздухът изглеждаше малко по-плътен, притеглянето малко по-силно, отколкото на родната му планета Синакс, но щеше да свикне.
Как са ни открили тогава?
Отново пауза  и този път вече прозвуча хрипкавият звук на очакваните духови инструменти.
Няма нужда да се тревожиш, Магнифико, аз съм с теб и няма да позволя на никого да ти причини болка.
Той сякаш стои тук ден и нощ!
Е, тогава  да се пазя от всички.
Аз съм математик.
Тогава някак си е блокирана цялата атомна енергия на Терминус и значи Мулето атакува!
отвърна туземецът.
Милър не беше особено добър в тях.
Господин Доус.
Точно така.
Ваше благоговение, моля ви да проявите милост към душата на един човек в часа, когато на тялото му предстои да бъде наказано.
попита той.
3981 метра.
Моята промяна!
Където и да се покажат, местните власти ще получат известие и ще знаят, че се издирват във връзка със случая Дос Сантос.
Наистина беше в Синята жаба.
Защо се страхуваме от неизвестното, след като то е изпълнено с възможности?
2945 милиметра.
Споровете няма да удължат живота ни  каза той, като ги оглеждаше един по един.
Агентите с изкуствен интелект използват дълбоко обучение за подобряване на автоматизираното клиентско обслужване.
учуди се Холдън.
Вие сте остров на атомна мощ сред непрестанно нарастващ океан от по-примитивна енергия но въпреки това сте безпомощни поради липсата на метали.
Сега там всички говореха така.
Наоми го погледа известно време, сетне каза  Дали пък да не го спасим?
Добре дошли при гостоприемната ни Група.
Но по какви обвинения, човече?
Второ, след гласуването петдесет и деветте членове на Партията на действието се изправиха на задните си крака и напуснаха залата на Съвета.
Бях тръгнал за среща с един приятел  Среща с приятел  повтори Сематимба.
Сами ли са си ги построили?
Приличате повече на военен.
Така че, защо да опитвам?
Съвсем истинско злато.
Кандис скръсти ръце и извърна поглед.
Пътувала е цял месец.
Двеста, може би триста  рече Хейвлок и дръпна от цигарата.
Торън силно го тласна встрани и клоунът, усетил се изведнъж свободен, се скри зад гърба му.
В провинцията никога не е имало планета с име Фондация.
с един малък метален инструмент той проби дупчица до двата контакта.
Същите Космически кораб и слънце, които бяха украсявали знамето на Галактичната империя в продължение на хилядолетия.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 178928.68 лева.
Доставките ни закъсняват с месеци и започвам да се страхувам, че вместо забавяне ще получим съобщение за прекратяване.
Усмивката му с нищо не подобряваше външния му вид.
Повикай приятелите си и тръгнете в обратна посока.
Но в сравнение с богатството на последния век ние сме плъзнали доста надолу и няма никакви признаци за обрат, поне засега.
Обяснете, господин Камал.
Терминалът изписука.
Защо тогава да ни безпокоят събития, отдалечени на пет века от нас?
Лампите светнаха и лицето на Магнифико се обърна към нея  потно, със страшни очи, печално.
В малката каюткомпания на Рицар цареше тишина.
Всеки дребен подсекретар трябваше да се ласкае и умилостивява.
Наистина ли?
Отчаях всичките си учители, но все пак съм научила нещичко  Малко цитати заради стипендията  самодоволно се намеси Торън.
Отблизо морето се оказа набръчкано, но едва накрая стана ясно, че всъщност от хоризонт до хоризонт се простира огромно ледено поле.
Отвсякъде го обграждаха блестящи метални кули, многобройните остриета на които задръстваха хоризонта.
Наистина трябваше да си потърси нещо подходящо.
7986 милиарда.
Трябва да разберете, че тя ще е от полза и за двете страни.
По първоначални намерения съм психолог, а по окончателно решение  политик.
Пътешествията разширяват кръгозора и ни учат на толерантност.
Когато съм болен, се надявам бързо да оздравея.
И е свързано с марсианския флот и унищожаването на Кентърбъри?
Една крачка по-близо до кафявия колан.
Обувките им се притискаха с горната си част в хромираните релси, поставени успоредно една спрямо друга по пода на разстояние шестдесет сантиметра.
А аз ще махам на съседите.
Това ми е работата  обясни Милъ  Всъщност, беше.
Данъчната оценка на имота е 187106.31 евро.
Две стартови тръби и двайсет далекобойни торпеда с високоексплозивни плазмени бойни глави  докладва Наоми.
Семейният живот беше научил Торън, че е безполезно да се спори с жени, така че той сви рамене и я остави на мира.
Да, а сега съм верен вицекрал на Мулето.
Доказа ви го хм по математичен път?
Теглото на пакета е 27 килограма.
Ти си Мики Ко, нали?
Не това е проблемът.
Предлагам да бягаме.
Такива неща не се случваха.
осведоми се Селдън.
Много объркваща заблуда.
Послушай съвета ми и изпълнявай каквото ти се казва.
Тогава е предвиждал грешно, сър учен!
9838 хектопаскала.
Искат размирици, за да може всички да обърнат погледи насам и да си мислят, че поясните са тълпа психопати, готови да разрушат собствената си станция.
Ако Алекс получи посттравматичен шок, ще дойде при теб за помощ.
Но това е прекрасно, Тори!
Зад гърба му двете ръце се милваха взаимно.
Запомни го!
На това ли основавате надеждите си, човече?
Само беззащитни хорица ли риташ, или и други могат да участват?
Оказаха се повече, отколкото си бе мислил.
Не се справя никак добре, Джим.
Да, Ваше превъзходителство.
Шадид смяташе, че е нещастник.
Двамата си кимнаха.
Холдън погледна Наоми в очите и рече  Но имаме следа, която да проучим, нали?
5614 инча.
Нека оставим героиката на глупаците, които тя впечатлява.
Това е официалната ни програма за вечерта.
Тъмнокож мъж тъкмо нагласяваше микрофона.
Търговецът седна, а облеченият в червени дрехи човек бе внимателно изведен напред.
Нищо не мога да сторя.
Но се е съгласил да ти позволи да изпратиш оня търговец  говореше той.
Второ, Джорейн Сът те изрита от министерското ти кресло, същият човек, който предпочита да изгуби едното си око, отколкото да ме види в Съвета.
Но и това няма да натовари много програмата.
Ние сме най-защитената станция сред външните планети.
Тогава цялата Сиуена щеше да се превърне в заложник заради мен!
Сигурно ще го направя!
Точно обратното.
Мога да ви покажа пътя.
Цената на продукта е 344294.61 лева.
Обемът на кутията е 62 литра.
Четецът е повреден и всеки, който поиска, ще може да влезе.
Два вагона зад нас е.
Как са го направили ли?
Ръцете му нервно се опипваха зад гърба, докато говореше  Ние избягахме лесно след случката в Криптата, Еблинг!
Това е измяна!
Температурата е минус 25.19 градуса.
Стойността на артикула е 23067.12 евро.
Но нямаше начин кораб да се отърве от подобно премеждие и да не попадне във всички новини.
Нещо подобно.
Защо споменаваш Втората Фондация, Еблинг?
Освен Притчър, аз срещнах и доктор Майс, който ми донесе видеооргана изцяло по своя инициатива и много опрости работата ми.
Е, Байт, не е като във Фондацията, разбира се, но това е най-големият град на Хейвън   двадесет хиляди души население  и се надявам, че ще ти хареса!
Слабите бузи на патриция почервеняха.
Той извърна поглед към покрития с одеяло Шед, погледна и двете импровизирани запушалки.
Нещо като взаимно съгласие.
Смятам, че си се погрижил за това.
Религиозно образование ли?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 420478.99 лева.
Той беше най-великият в Галактиката строител на нова Империя и основател на династия.
Може би трябваше да се стегне, да отговори на изискванията на момента, както се опитваха да правят останалите.
Алекс се спусна от пилотската кабина и се тръшна в креслото до него.
Той подаде листа на Фред.
Би трябвало да го знаете.
Старата добра Фондация знае кога да се върне.
Данъчната оценка на имота е 325004.54 евро.
Опитвате се да ме убедите, че съм глупав робот, който следва своята предначертана гибел?
Той направи жест със съсухрената си ръка към голата стая на рушащата се къща.
6092 милиарда.
Изглежда, задачата им току-що се бе променила.
Значи напълно непроизводителен свят  и при това почти незаселен.
И не си губи времето, защото за обяд ми трябват яйца!
И още твърдеше, че хората, които получават някакъв пост по наследство, са идиоти по рождение.
Елементът на борбеност е възстановен.
Това е една от малкото неразрушени реликви от старите времена.
Вие само купете всичко, което искам да ви продам, и двамата ще спечелим добре.
Каква ситуация само!
Андерсън Доус  представи се пъпчивият.
попита Макдоуъл.
След всичко, което плати  отвърна Холдън.
Пет бунта са били потушени И тогава аз открих старите записки на Хари Селдън  култът вече ме чакаше.
Посещавал съм Фондацията, когато бях млад, и също мислех, че положението е ужасно.
Цената на продукта е 311183.15 лева.
Съществува  отвърна Байта, почти без да движи устните си.
6656 километра в час.
Тези големи кафяви очи се завъртяха край Байта и се взряха в побелялото й лице.
Имаше лице на човек, който не умее да прикрива мислите си.
Да, моя лейди?
Достатъчно добре  отвърна му,  но защо свиреше така?
Това е противозаконно, но въпреки всичко те ще използват лъча.
Ръцете на мисионера отново се вдигнаха.
Безизходицата, която, изглежда, ви задоволява, е фатална.
2781 хектопаскала.
Това е заповед.
Той стисна конвулсивно юмруци.
Холдън неволно потрепери при вида на Скопули, увиснал край астероида в примката на слабата му гравитация.
А семейството й иска да я върне на тяхната станция?
Точно за това използвам насочен предавател, но търсенето може да отнеме години, сам знаеш.
312 милиметра.
226 милиметра.
Погледът на Майс беше замислен, ясен и странен.
Радол беше малка планета и, може би, с най-слабия военен потенциал от всичките двадесет и седем.
Мъжът до него постави пура между устните на Малоу и я запали.
Разбирам го, Верисов.
9800 сантиметра.
Той млъкна, за да си поеме дъх.
481 сантиметра.
Държеше пистолета насочен надолу.
Вие двамата няма ли да млъкнете?
Трябва да гледаш по-надълбоко.
Очите й бяха подпухнали и пламтяха от гняв, тя бе живото олицетворение на жена, пробудена посред нощ от спокоен сън.
Бронирани скафандри, маневрени раници за нулева гравитация и тежки оръжия.
Накъде избиваше?
дрезгавият глас замлъкна и бе последван от пресеклив смях.
Днес е 18-ви август.
Ади, за да излезе нещо от тази връзка, искам малко повече.
Само че какво да очакват?
Имаше пристъпи на плач, кошмари и треперене  все неща, които преживяваха ченгетата, но не обичаха да разправят за тях.
Беше цялата на дупки, които представляваха отверстия на тунели.
Очевидци и прочее  добави Макдоуъл.
Ще има война!
Лицето му беше безизразно.
На заседанието на целия съвет, проведено същата нощ, той не каза нищо.
Мястото, уточнено от координатите, бе на повече от единайсет светлинни минути от тях.
Размишленията като че ли бързаха да го затрупат в развалините си.
Въпрос Можете ли да докажете, че тези математически изчисления са верни?
Може би защото някой психолог би разбрал какво става  и то твърде рано, за да е удобно за Хари Селдън.
Може да е добър артист  отвърна Сът замислено и се вгледа пред себе си.
С желязо ли?
Все още нищо.
Цената на продукта е 135719.7 лева.
Той усети нещо топло да се спуска по ръката му.
Така е добре!
Взех едно от убийствата.
Еблинг Майс беше там, склонил глава над окулярите на проектора, неподвижен  едно замразено, търсещо тяло.
Досега е имало две Селдънови кризи и двата пъти Фондацията е била заплашена с гибел.
Имперски  наместници, крале  каква е разликата?
Някой на дъното бе вдигнал хвърчило, което се рееше на постоянния лек ветрец.
Така че проверих регистрите и потърсих кораба  той изненадващо се обърна към Байта.
За чужденец чувате твърде много  смръщи се Фърл.
Но аз трябва да зная за какво се бия  и тук Вие можете да ми помогнете.
Петдесет години за подготовка.
Но Райъс не е просто мошеник, док.
Какво иска?
Как узнахте?
И вие казвате това на един непознат?
Всичките са тук, между двата ми пръста.
Трябва да открием слабата страна на врага и да атакуваме там.
И никога няма да те изберат в Съвета.
попита той.
Безсмислените частици знания няма да се предават по-нататък.
Много е топло тук!
Главният жрец имаше правото да влиза свободно навсякъде из кораба.
Този обезумял свят не казва нищо за него.
А ти, Торън, от къде си намери такава хубава жена?
Все от този род, нали разбирате?
Адвокатът ми не присъства  заяви Селдън.
Всякакво желязо може да се обработи така.
Гаал беше забравил, че въобще може да съществува слънце.
На някой конкретен или както дойде?
От кои вас?
Не можеш ли да се измъкнеш?
Този човек от простолюдието унижи дядо ти.
Боже мили, да не би да са отвърнали на огъня?
Еймъс лети отдавна, това е третият кораб, който губи  ако можеш само да повярваш.
1545 мили.
Малко е усамотен  Намира се в края на Галактиката, сър  прекъсна го Селдън.
Никой не желае да натисне копчето.
Когато искаш да пратиш съобщение до точно определен обект, който се намира на светлинни години, трябва ти сериозен лъчев усилвател.
7750 хектопаскала.
Милър му махна да дойде и разговорът се насочи към разследването на един особено неприятен случай.
Стойността на артикула е 278031.51 евро.
Мисля, че в централните сектори имаха една поговорка за благодарността  Наистина такава има, моя лейди!
Зад тях един мъж се изкашля.
Разбираш ли ме, скъпа?
В най-добрия случай той би могъл да набележи проблема, но ако има някакво решение, трябва да го намерим ние самите.
Трябваше да си наложи с усилие на волята да не я изпие цялата, защото се опасяваше, че ще я повърне.
той хвърли бърз поглед към Магнифико, свит в ъгъла на канапето, който бързо настройваше нещо вътре в инструмента.
Как може да не им завиждате за това?
Азбиа се, той я основа въху педишния туд на Глен.
Когато Мулето дойде, ще му го предадем ли?
Повечето от нашите кораби са били загубени, защото са ги подвели атомните им оръжия.
Тогава какво може да е?
Струва ми се, че се нарича Терминус  отвърна Чен.
Помни, глупако, Фондацията ще оцелее, защото така трябва, но ако сега аз изляза оттук, ти няма да оцелееш!
Не биваше да привличат внимание.
При обикновена светлина не се вижда, но под ултравиолетова, с каквато бе залято помещението при снимането на този запис, тя изпъква релефно.
Сред тях беше Фърл.
Температурата е 17.66 градуса.
Мрачно и грубо Девърс отсече  Знам!
Усмивката на Виенис леко се разшири.
Ние сме пътешественици в безкрайната вселена, търсещи отговори на въпросите на времето.
Вероятно е бил смешен и за Мулето, но също и необходим, защото заради този страх ние не можахме нищо да узнаем от него.
Не, беше започнало тук.
Температурата е 9.78 градуса.
Не застрашаваме ничии интереси и служим еднакво на всички.
Аз предлагам да продължим към Церера  обади се Наоми.
Това нещо  заговори той.
Данъчната оценка на имота е 12802.27 евро.
извика Холдън с цяло гърло, надявайки се пилотът да успее да стреля, преди да попаднат под кръстосан огън.
Ще ми трябва помощта ти, за да наместим костта.
Магнифико, ти си много галантен!
Да, имаш най-големия флот и най-способните пилоти, което е друг начин да се каже, че си най-богат.
Фондацията ще победи!
Роботизираните хирургични системи подобряват прецизността на медицинските процедури.
Но ако му надрънкаш същите приказки като одеве, когато се прибере горе, няма да става за нищо.
Според собствените Ви думи, държавата означава нарушаване на дисциплината, която ръководи всичко това!
Омекналите му бузи леко порозовяха.
2939 мили.
Засега е слух, но въпреки това е твърде добра, за да я пази човек само за себе си.
След като поседя известно време втренчен в празното пространство, той отвори шкафчето си, прегледа несвършената работа и се зае да разчиства.
Беше само неясно чувство  интуиция, ако искащ да го наречеш така.
Все предсказва бедствия.
Предпочитам някой изпитан поясен фалшификат пред измишльотините на онези копелдаци.
И после, през следващия век, нима Хобър Малоу не печели също чрез почти драстични методи?
2019 метра в секунда.
6276 милиона.
Някъде отвътре се разнесе тънкия писък на контролиращия механизъм, изгубил ориентация от движението.
Докато Наоми, Алекс и Еймъс го прикриваха с телата си, Холдън пъхна ръка под якето и нагласи пистолета, тежащ неприятно на колана.
младият мъж хвърли бърз поглед към жена си.
Шадид скръсти ръце, а погледът й не бе тъй пронизващ, както обикновено.
той извади от една гравирана кутийка малка розова таблетка и я сложи внимателно в устата си.
И как ще го направите?
Ще издържим през деня.
Не бе спал предишната нощ и предвиждаше, че вероятно няма да спи и следващата.
Но Верисов твърди  Верисов да върви по дяволите.
Виждат Земята.
Не може да се победи Фондацията!
Некомпетентният изменник не представлява опасност, а със способните хора трябва да се внимава.
7567 инча.
Ще можеш ли да подкараш този?
Дали имаме отговорност към бъдещите поколения и как да я изпълним?
Фред Джонсън  рече Холдън  ни даде адрес, на който да се свържем с него.
Ако позволят станцията да се превърне в бойно поле, да бъде нарушен редът, всички тези хора ще станат месо за скотобойна.
Та ние толкова пъти излизахме на погрешно място!
Това бяха почти всички останали.
Да започнем с това, че Фондацията на енциклопедията е измама и винаги е била такава!
Навярно бяха на не повече от шестнайсет.
Познавам човека, за когото става въпрос  поклати разсеяно глава Понйетс.
Мус го очакваше зад бюрото.
Ако можех да променя нещо, това щеше да бъде началото.
Двамата му слушатели се отдръпнаха ужасени от смътната догадка.
Никой никога нищо не научава за военнокосмнческия флот.
Хасини, заобиколен от групичка подхранвани със стероиди танцьорки и полуразголени сервитьорки, улови погледа на Милър и кимна към дъното.
Най-опасната част бе преминала.
Холдън реши да не спори.
Облече се в цивилни дрехи  само по себе си празник  и се качи във втора класа на пътнически космически кораб на Фондацията.
А ти, Лий, трябва да се тревожиш дори и ако се наложи да се убиеш, за да намериш за какво да се тревожиш.
после той добави с внезапен прилив на гордост.
Това имаше предвид малката, като спомена, че можело да е танц.
Минали са четири кризи, съпроводени с четири негови появявания.
Може би просто прекалено бяха свикнали да боравят с доказани факти и съвсем не умееха с променящи се хора.
Прехванахме го преди около два часа.
Цената на продукта е 283220.55 лева.
Бъдете внимателен!
Първо, освободи радиоефира и остави хората ми да действат.
Те живееха някъде по средата между великолепието и неуместната простота.
Слезте на трето ниво и намерете място, където да се скриете  нареди им.
Холдън сви рамене в знак на съгласие.
Но неотдавнашните ми проучвания  това не е включено в докладите, които си получил  показват, че той все пак се е явявал в подходящо време.
Броудриг е съветник на Императора за всичко и е негов инструмент, когато трябва да се вършат гадости.
1735 милиона.
Имам предвид дали притежават запазени генератори, или те са били разрушени при неотдавнашните грабежи?
Истинската красота се крие в простотата и естествеността на живота.
Милър отстъпи назад и изхриптя  Вратата Холдън натисна копчето и вратата се затвори.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 129173.42 лева.
Боята по стените се люпеше, вместо килим имаше силициево покритие, което щеше да се износи по-трудно и от камък.
3714 мили.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 463408.97 лева.
Освен това  принцът  промърмори почти на себе си Комасън.
Та той е разкрил мутацията на Мулето.
Исусе Христе!
Теглото на пакета е 77 килограма.
В случай че някакви пирати се навъртат наоколо.
Бях го забравил до днес.
И ако това не стане 5 Снегът бе престанал, но беше натрупал значително и лъскавата наземна кола трудно и с грохот напредваше по празните улици.
Странно, помисли си той, каква информация можеш да извлечеш дори от обикновени човешки звуци.
Има и по-лесни начини да се изтребват хора  рече Милър, дишайки пресекливо, докато тичаха по коридора.
Винаги е така, нещата изглеждат забавни, докато някой не отвърне на огъня  помисли си Холдън.
Данъчната оценка на имота е 129173.42 евро.
Хардин се обърна в креслото с лице към войниците и се усмихна.
Нима някога съм подценил някого?
Това е нашият съвременен Лейтън Девърс  Ранду посочи с лулата си бащата на Торън.
Истината ли казва този човек?
Какво се е случило?
Всички това пробуждаше у него желание да закриля партньора си, да го остави да стои по цял ден в участъка, където щеше да е в безопасност.
Щастлив съм да ви бъда полезен.
Служехме на кораби с поглъщаща енергия обшивка и вътрешни топлоуловители.
Бавно взе да си припомня.
Байта погледна към пилотската и безнадеждно обобщи  Много добре!
И каква роля ще изиграеш, като я разтревожиш  тази на бунтовен демократ или другата  на таен полицай и провокатор?
Бих искал да наема кораба ти.
Всъщност  изрече накрая Гаал  не е пълно представяне.
Платина, желязо и титан от Пояса.
След вечеря Холдън направи дълга обиколка на кораба.
Между съня и реалността се крие истинската природа на нашето същество.
Децата в тревата спряха играта и се озърнаха.
Казахте ми каква не е пречката.
избухна гневно Малоу от внезапния обрат  Какво, по дяволите, сте правили в училище?
Не обръщай внимание, Леополд.
Шумът на събиращите се отвън тълпи стана ясно доловим.
Милър се усмихна и вдигна чаша в неясен жест на съгласие.
Половин фунт масло, дузина яйца, фасул.
От къде идва силата на Клеон?
Когато индустриалците, финансистите и обикновените хора бъдат срещу него, колко време ще издържи Комодорът.
Имах дъщеря.
А сега да помислим за вечерята.
Еблинг Майс извика към пилотската и Торън се надигна от звездните си карти.
Жена ми е мъртва.
Когато видях резултатите, просто онемях.
После, избирам по-нататък наслуки, да вземем пълния ни комплект домакински уреди.
Бихме искали да я видим.
Лицето на Понйетс беше безизразно, но е възможно погледът му да потрепна.
За съжаление анакреонците разполагат с всичко необходимо за водене на война и всички основни средства за разрушение.
Ако знаят, че сте наблизо, шансът да ни изхвърлят през въздушния шлюз е по-малък.
Добър въпрос  рече Милъ  Ако разчитат на тези типове, съвсем обяснимо е защо опитът за отвличане в хотела се провали.
Приятна суха килия с двадесет и пет градуса температура през цялата година ще бъде много подходяща.
Толкова безшумно се прокрадваш.
Та той няма предавател, нали?
Космическата пехота удържа мостика, командния център и машинното.
Довиждане!
Забележителните характеристики, с които обикновено описваха този дом, се влияеха главно от това кой какво четеше или слушаше.
Ченгетата скоро ще дойдат  рече Милъ  Трябва да се обадя, инак всички ще идем в затвора.
Това е моят тъмен срам и тайна.
Торпедата, ударили шлепа, бяха или с термоядрени заряди, или конвенционални пиратски оръжия, но попаднали право в двигателя.
Само отвори вратата и ще те пуснем, обещавам  рече той.
Открито обявяваш безизходица.
Последния ден Магнифико дотича задъхан и се вкопчи в тях изплашено.
Лежеше в леглото си, с необичайно разширени и блестящи очи.
Деспотизъм и толкова!
Изглежда, няма да ни се размине ударът.
Ако не сте, значи втората криза се е оказала прекалено голяма за вас.
Не от нас  подчерта Холдън.
Това не е дребна работа.
Това не е нищо друго освен бавно убийство.
Предполагам, затова си единственият човек, на когото имам доверие.
И банда жадни за кръв хаховци на стълбището.
Територията, която контролира, не е голяма, въпреки че е невъзможно точните й граници да бъдат отбелязани.
Никой от нас не е.
Моят телефонен номер е 0885 536 98 73.
Седем дни бездействие  промърмори непокорно лейтенант Тинтъ  Така не може да се поддържа дисциплината.
6715 метра.
Но дори и в този къс период Селдън я превръща в най-силния инструмент, служил някога за изучаване на човечеството.
Каузата беше изгубена.
Смяташе се, че е необходима жреческа каста под наш контрол, която да я превърне в мощно оръжие.
Е, знаех, че ако не го приема, ще се намерят други начини  а за тях можеше и да не узная навреме.
Ще ви обясня.
Нямаше да се състои представлението, което ни изиграхте, и да възникне враждебността, която предизвикахте.
5571 километра в час.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 251833.05 лева.
Очакваше да открие приятелите си, смазани от бой или накъсани на парченца.
Част от нея бе примесена с кръв.
На шестдесет и две съм.
Можете да се смятате за военнопленник.
Добре, значи чакаме да откарат тълпата в укритията и излизаме.
Малоу премина от едната в другата по подземен проход и се озова в тихата, миришеща на озон, зала на централата.
В повечето случаи предпазното стъкло не я покрива.
Младият ръководител на партията загриза нервно ноктите си, после каза високо  Лошо.
Мъжът срещу него потърси цигара в джоба на късата си смирнианска дреха.
Холдън бе използвал неведнъж сок във флотата и възстановяването след това не беше от приятните.
А и, честно казано, инцидентът е крайно подозрителен.
Сърцето, което обича, никога не се страхува от самотата, защото знае, че любовта е вечно присъствие.
Вместо това да се ограничи използването на атомна енергия!
Мус се разсмя.
8242 метра в секунда.
В големите площади и стадиони душите се сливат в едно общо преживяване.
Какво да забележа?
Джерил му махна равнодушно с ръка за сбогуване.
Обемът на кутията е 55 литра.
Пази се, партньоре  завърши землянинът.
Цифровата обработка на сигнали се използва в телекомуникациите за намаляване на шума и загубите.
Бил е завербуван от Мулето.
Под леглото проблесна нещо.
Дакъм Бар покорно последва до изхода своя гост и каза тихо след отдалечаващата се наземна кола  Ако се върнеш!
Лоши новини ни чакат.
Но сега живее ново поколение.
Съмнявам се, че ще намеря някой достатъчно умен и ще успея да го стимулирам, както Еблинг Майс в тези дни на упадък.
Само за момент се видя разголена земя  може би няколко стотици акра  която беше черна и разорана.
Знам това!
Верисов се поколеба и после измърмори  Значи си напълно сигурен, че съществува такъв план?
Тези тлъсти идиоти с техните претъпкани с пари каси сринаха Фондацията, докато смелите търговци живеят бедно на светове като Хейвън.
Искаш да намекнеш, че той отново ще се появи?
Прокурорът на Комисията погледна бележките си и разпитът продължи, като Селдън все още беше на мястото на подсъдимите.
Не желая да ме разпознаят, защото в противен случай знаеш какво ще каже тази нова партия, която създават скъпоценните ти съветници.
Холдън вдигна предмета.
Компютърното зрение се използва за разпознаване на лица, автономно шофиране и диагностика в медицината.
Може ли да съществува истинска свобода в детерминистична вселена?
Бластерите, които видях, са реликви от старата Империя, и доколкото успях да разбера, могат да са само музейни експонати и въобще да не действат.
И кои ги заместиха?
Ако има нещо, което искаш да ми кажеш, готов съм.
6041 метра в секунда.
А какво ще кажеш, ако добавя в сделката едно запаметяващо кубче, което капитанът на Донагър успя да спаси?
Е, всички знаем, че това е дребна безобидна лъжа.
6401 метра.
Вземи си пура.
Прикрепих един файл към подканала  обясни Фред.
Информацията, която са се опитали да откраднат, би изложила на риск сигурността на Марсианския флот.
Връщаме се на Роси.
Фамилията й намекваше за японски произход, което можеше да се забележи и по изпъкналите скули.
Наоми го погледна.
Обожавам я.
И не е ли Фондацията зад гърба ви?
Имам предвид  Фондацията срещу това!
Нямам представа  призна тя.
Трябва да отида на Анакреон и искам това да стане без неприятности.
Холдън почака Еймъс да огледа и после двамата приближиха реактора.
Байта отговори, дъвчейки  Ядосваш се, че не си единственият, който възбужда това чувство!
Намести се в креслото, постави ремъците и затвори очи.
466 милиона.
Поддържана от държавата?
Какво му разказахте?
Единият от полицаите вдигна пушката си и я размаха.
Но какво общо има това със самата Империя?
Какво чух за някакъв линчуван жрец?
Генералът отново се върна към търговеца.
Малоу търпеливо изчака да настъпи тишина.
Скопули нямаше совалка.
Но това, което бяха изгубили, бе ефимерното политическо равновесие, а то бе всичко.
Не можеш сериозно да си мислиш да се кандидатираш за кмет.
1926 метра.
Въобще не се страхувам от вас.
Биометричната автентикация използва пръстови отпечатъци, разпознаване на лице и ирис за идентификация.
О, Боже мили!
По-малко от осем минути, сър  докладва тя.
Дакъм Бар беше сиуенианин и поданик на Императора, но Лейтън Девърс нямаше необходимите документи.
Беше си мислил, че е приключил с това и ще си умре на Церера, с договор за тукашната полиция.
Забелязва се!
Себестойността на стоката е 221546.5 лeвa.
Мислиш ли, че можем да загубим три кораба и да питаме за тях?
Добре, тогава.
Торън изкрещя през рамо  Това е доведеният брат на баща ми!
А също и от лазерния радар, чийто лъч отскачаше от корпуса на Скопули, за да се върне при сензорите им.
Да, ние искаме точно това, а аз съм бизнесмен.
Но до мига, когато Трантор рухне, тя ще бъде готова и екземпляри от нея ще има във всяка по-значителна библиотека на Галактиката.
Изчислете печалбата и от това.
Беше изпълнявал заповеди, срещу които бе изпитвал яростна съпротива.
Малките ми възможности са изцяло на твое разположение, въпреки ползата нищожна, която могат да ти донесат.
Но основното не беше в това.
Завоюването на цялата Галактика.
каза Ба Девърс огледа внимателно предмета.
вмъкна Едрия.
Предполагам, че съм.
Можеш ли да им избягаш?
8537 метра в секунда.
Носите ли документи, които да удостоверяват принадлежността ви към Фондацията?
Той промърмори нещо на себе си и продължи бавно  Но това има и обратна страна.
Тъй като си в гилдията, може да ти се каже.
2937 километра в час.
Комисията се настройва все по-враждебно към неговата дейност.
Ефектът на баланса и отзвука, почти отвъд надеждата за тяхната деликатност и стабилност.
Фрейн погледна към слънцето и качи краката си на една полирана дървена табуретка.
Капитане, пристигаме на максимална.
Това е същността на идеята.
От време на време се унасяше в сън.
Доктор Селдън  поде Чен,  вие нарушавате спокойствието в Империята.
Подхванал е застрахователен бизнес в осми секто Разправя, че представлява СВП.
Знаете, че заловихме един от търговците  каза Райъс.
В скута му имаше една книга.
Заглавията бяха достатъчни за търговеца.
Треньорът му върна машинката и кимна към една малка врата в дъното.
Ако всяко действие е предопределено, съществува ли морална отговорност?
Холдън си свали шлема и се обърна да каже на останалите да сторят същото, но те вече го бяха направили.
Полицаят закрещя от болка и гняв.
Надигна чаша и изля половината от съдържанието й в гърлото, другата половина разплиска с халтав жест.
Да, това беше изпитание на характера!
Тогава какво правиш тук?
Клеон  се намръщи.
Не би могло да свърши много работа срещу Мулето, а?
Останалите, пристегнете се в креслата.
Човекът мрачно се поклони на палячото.
Жрецът се намираше на планетата в нарушение на законите на Фондацията.
Какво ще правим сега, капитане?
А сега да потегляме.
Магнифико  извика Байта слабо.
Пионерите никога не са.
Дойдох да те помоля за нещо  рече той.
Да не би Селдън отново да се е появил в криптата на времето?
Датата е 28 юли.
Днес е 1-ви август.
Милър се престори, че сръбва от питието, и зачака.
меко го прекъсна Ба  Надявам се!
Няма начин!
Общо взето, аристократите въвели някакъв ред през вековете на нестабилност и несигурност на Империята.
Ние, фермерите, не сеем там, а също не сме влизали вътре.
Държаха го на тридесетина сантиметра пред очите му.
Профилът на лорд Доруин със сложната му фризура се открояваше ясно забележимо пред осветения екран.
740 милиона.
Знаеш, че съществуват Хари Селдън и планът му.
Специален отряд двайсет и три?
Образувахме малка група, Байта  само в нашия град.
Подходите към нея се пазеха, а разпределението вътре беше пригодено за отбрана.
Е, какво мислиш за криптата?
Но няма да е след месеци, нито дори след години.
Той присви очи и ръката му се стовари върху коляното на племенника му.
1484 милиарда.
Селдън се замисли за миг и последната минута започна да изтича.
9871 инча.
И мога ли да попитам какво имаше предвид, когато се разприказва за нашата атомна електроцентрала?
Милър си припомни снимката на девойката и скоростния скуте Широката й усмивка.
Датата е 13 август.
едновременно възкликнаха Торън и Байта.
Ще го получат, ясно и силно, чак отвъд Титан  рече тя.
Утайката на обществото.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 438542.22 лева.
Сега е вече доста късно да се говори за заплахи.
Честно казано, патриций, не трябваше да се плаша от вашите теории и да моля за помощ.
У обитателите на самия Калгън победата на Мулето не бе възбудила или предизвикала нищо.
Върна ножицата на Туе  Има и ренде.
прекъсна го отговорникът.
Твърди, че не е суеверен, но ме нарече мошеник и въобще не съм виждал друг възрастен човек да изглежда толкова уплашен като него тогава.
Само по себе си да я доведе на планета като Хейвън, с нейния каменен свят и пещерни градове, беше достатъчно лошо.
Да ни беше разправил подробности, Борт  подкани го кисело Сермак.
Това ще е първото ми пътуване от три години насам.
Някъде на друга станция.
Не, това не беше вярно.
Обещай му го толкова, колкото поиска.
Но когато погледът му последва сочещия пръст, Магнифико беше вече възбуден и нащрек.
Дадохте им атомна енергия.
Не забелязахте ли?
Но сега най-после Периферията се откъсва и политическото единство на Империята е подкопано.
Никакво осветление, нито дори сиянието на монитори.
Чакам лабораторните анализи за изнасилването на осемнайсето ниво  съобщи тя.
Какво означава да бъдеш свободен в свят на причинно-следствени връзки?
С психоисторията или не, положението е ужасно!
учуди се Милъ  Това е проблем между Марс и Пояса.
Според мен, сиуенианската враждебност към Империята е просто омразно бреме и ще се постарая да направя всичко, за да го премахна.
Вълшебството на зимата обгръща целия град с блясък и светлина.
Не мога да кажа.
Просто е оцветена от патологичен страх.
Понякога съм готов да се закълна, че бълва пяна от устата.
Бяха сами в личните помещения на Малоу.
Скопули е почти невредим.
Да поважничи, докато той се върне.
Мулето е на петдесет парсека от тук  Беше миналата седмица!
Второ, моят подарък е нещо, което императорът въпреки цялото си величие не притежава и никога няма да има.
Но но това е невъзможно.
А всички останали?
156 хектопаскала.
Знам нещичко за него, достатъчно, за да съм умрял отдавна, ако не бях внимателен!
Ама че работа.
6009 метра.
Хмм мълчаливият съучастник!
Хейвлок отново е заседнал в бара на космопорта и търси да се сбие с някого.
Някой от онези реагира инстинктивно.
Виж, усмихвам се и съм весела!
Кажи ми за машинките.
Точка първа, ти попадаш в някаква каша на Аскон.
Стига да не се окаже, че обосноваността му е оръдие на Злия дух.
Мъжът също.
Тъкмо щях да ви питам за това, съ Някакъв шанс да приемем предложението им и да поемем назад към Пояса?
Положението е доста добро, шефе  отвърна Падж.
5792 метра.
Умивалникът също бе метален.
Себестойността на стоката е 420478.99 лeвa.
Трябваха й два часа да среже люка с горелка и щанга от ремонтното.
Милър кимна на жената зад него, напусна опашката и се отправи към близката будка.
Ами да, що не.
Теглото на пакета е 41 килограма.
Отговорът на Джонсън се състоеше само от координати и думата кодирана връзка.
Миналия път появата му беше по пладне.
Нека да се махнем от тук, Байт!
Нищо лично, приятелю  заяви той.
Не си губи времето да благодариш!
И едно погрешно действие ще означава, че тя самата ще надвисне над нас.
3512 метра в секунда.
Въпросът е, че тази част от разследването не е толкова официална.
Хубаво клише, Холдън.
Спазена е цялата процедура по изключването  обяви Еймъс.
Пилотското кресло е страшно удобно.
Защо питате мен?
По крайбрежието дори навлиза няколко километра под дъното на океана.
В онзи момент предприех нещо, без да съм сигурен.
Трябва да се обадя, инак всички ще идем в затвора.
Разбираш ли, Леополд?
Сградата за пристигащите пътници беше огромна.
Твоето невероятно Муле има връзки с Неотрантор и ти каза, че е трябвало да ни задържиш там, нали?
Данъчната оценка на имота е 476408.74 евро.
Дакъм Бар прекъсна гневната му реч  Колко от казаното е потвърдено и колко е изречено просто от гняв?
7501 километра в час.
А знаеш ли с колко се среща той?
Холдън и Еймъс се спуснаха на повърхността на кораба и се прикачиха към него с магнитните си обувки.
Вече е било доказано, капитане, че генералите в миналите имперски времена, както и днешните военачалници са неспособни да ни победят.
Но сега, след онова, което му бе съобщил адмиралът, не можеше да се съмнява повече.
Заразили са ги, така ли?
Е, капитане  отбеляза живо той,  Вашето досие е необикновено!
запита Лий с втренчен в него поглед.
Милър погледна през рамо.
Те си играят с теб.
В Донагър нямаше и помен от това.
Обичам музиката.
2451 милиарда.
Доказателство за това беше фактът, че на бюрото му липсваше жизнено необходимото устройство за изгаряне на пепел.
Може би всеки момент на осъзнатост е малка смърт на предишното ни аз.
Зад Хардин настъпи суматоха и се разнесоха няколко приглушени възклицания, но той не се обърна.
Не сте го разбрали, нали?
Посттравматична реакция.
О, да, би могъл, Сът, ако сметне, че сме достатъчно силни, за да представляваме опасност.
Кметът продължаваше да стои прав, със стъклени очи.
Гласът й звучеше печално, когато каза  Как бих искала вече да съм се срещнала с баща ти.
7725 мили.
С неговия мозък и походяща стимулация той вероятно можеше да повтори трудовете на Хари Селдън.
Не одобряваш пиратските касти.
9192 сантиметра.
И сега трябва да ги унищожим!
И дръж връзка.
Но е все същото.
4485 инча.
Разбира се.
Последва продължителна пауза.
Добре, че ми каза  рече той накрая.
обади се третият.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 324100.98 лева.
Хайде поне да се махнем от коридора.
Мулето очевидно също го знае.
Сега върви и се погрижи нещата да потръгнат.
Протестирали сме против някои търговски обичаи на Аспера и те са обещали да обсъдят това.
Той наистина беше като смразен.
Хванете този човек.
За в случай на какво?
Земята се изтегля оттук, но никой не ни налага волята си.
Искам да ги видя отдалеч.
Температурата е минус 34.69 градуса.
Него дръпна.
Отговор Обяснението е просто.
Може би банална поздравителна реч.
Това е пълно оборудване за осем пехотинци.
Религията, която Фондацията е създала и подкрепя, не го забравяйте, е изградена изцяло върху авторитарна основа.
Температурата е минус 13.87 градуса.
Една квадратна миля се равнява на 2,59 кв.
После възлагахте напълно сляпа надежда на императора!
Холдън се чудеше дали не е отишъл твърде далеч.
Възникна извънредна ситуация, така че правете каквото ви казваме и никой няма да пострада.
Кентърбъри, после Донагър.
Положението става все по-лошо.
Когато знаехме, че заподозреният е някой от нашите информатори, винаги го давахме на него.
Мислиш ли, че съм прелетял двеста парсека, за да разглеждам боклуците ти?
Всичко стана почти светкавично.
В лабиринта на мислите си ние търсим просветление, което да озари пътя ни през живота.
Техникът се изхили нервно.
А после ще ги разкрием на всички.
Виж какво, това не е по моята част, но четох вестника.
Ако не я използвате, ще приема обратното.
Ти не разбираш  рече.
После ще го прати на Марс.
В този миг се чу развълнуваният глас на Магнифико отвън.
Кой си ти?
Енциклопедиите не печелят войни  смръщи вежди Родрик.
И ще стане голям търговец.
С изключение на това, че там повече няма да има фондации, които да породят истинската стабилна Втора Империя.
Не могат да се спечелят пари от свят, в който няма пари.
Виждате ли, той е способен да променя емоционалния баланс на хората.
Разбира се, не можеше и да става въпрос за спиране до астероида.
Металният предмет остро звънна, когато той го пусна в дланта на търговеца.
Състезателен скутер  обясни Милъ  Той с нас ли говори?
Гаал никога дотогава не бе виждал толкова висш благородник и го наблюдаваше смаян.
Пирен изцъка няколко пъти с уста.
Форъл му хвърли бърз поглед.
И каква е играта, в такъв случай, шефе?
Но засега не бе успял, а и вселената не изглеждаше достатъчно стабилна, за да си прави планове за бъдещето.
Може да бъде използван, но само донякъде.
Това му хареса.
4541 мили.
Те са достатъчно обезопасени.
Затръшване на люка и отново свистене от изпуснатия въздух.
Еблинг Майс уверено отвърна  Знам, че ще го намеря!
За мен човешките мозъци бяха циферблати със стрелки, които показват преобладаващата емоция.
Огледа за миг хола, после се настани, сякаш не бе забелязал празните шишета на масата.
7908 метра.
Това е част от проблема.
Думата имаше и друго значение.
Това ми е ясно.
рязко каза Майс.
Ранду ласкаво се усмихна.
И огледало в цял ръст.
После той застана до Байта и тя презрително го погледна.
Данъчната оценка на имота е 365122.18 евро.
Картината се разду бързо.
Помисли си, Тори!
И без това единствената гледка можеше да е скалната стена.
Но ти си засегнал себелюбието му  рече Горов.
Хибридното обучение на невронни мрежи комбинира предимствата на симулираните и реалните данни.
Никъде няма да отидете!
Същността на това действие  с други думи решението на вашата дилема,  разбира се, е очевидно!
Силният човек на Анакреон е принц-регентът Виенис.
Пуска пяна от устата си от силно желание да нападне Фондацията.
Можем да убием неколцина с хитрост и измама или със самоубийствени нападения.
Хвърли настрани угарката от пурата си и изплю късче тютюн.
лицето на Бар се сгърчи от омраза.
грубо запита Торън.
Холдън, Еймъс, Алекс и Наоми последваха Кели през вратата на асансьора и се озоваха в хангара, зад купчина масленозелени сандъци.
Байта гледаше в пода, прехапала устни.
Ранду присви очи.
Забравете за миг символите.
Това беше десетилетия преди Кентърбъри да се заеме с прекарване на лед от почти безграничните полета на Сатурновите пръстени.
Заловиха хлапетата, чупили охранителните камери на шестнайсето ниво.
подхвърли той.
Но имаше подозрението, че не е така.
Пръснали са му черепа пред ба Изглежда забавно.
Часовникът отброяваше неумолимо секундите до сблъсъка.
Струва ми се, че съвпадението на двете кризи, вътрешната и външната, изключва всякакво съмнение.
На лицето му вече не се четеше предишното добродушие.
Засега почти нищо друго не можеше да се каже за Корел.
1234 мили.
Шед, ти оставаш на борда, освен ако не открием пострадал, макар че не ми се вярва.
Червената светлина на индикатора сочеше, че вратата е заключена отвътре.
Той никога не е работил, освен през първите два дни, но ако го разгледате, ще видите, че никой в Империята не би могъл да го направи.
На практика е почти същото.
На следващия ден Еблинг Майс сам се изкъпа и се преоблече, излезе на слънце и за последен път усети вятъра на Трантор върху себе си.
Температурата е минус 26.6 градуса.
Вървете на бойния си пост.
И това е всичко.
Тук има хора, що казват, че туй е свят магьоснически и велик, огньовете му са способни да изпепелят планети и тайните му мощни много са.
възкликна Горм озадачен.
Утре трябваше да бъде в университета.
Сигурно, но той има сто пъти повече и Фондацията е трябвало да бяга от там.
Всъщност, струва ми се, че помниш спора за криптата преди три седмици.
Холдън понечи да отвърне нещо, но се отказа.
В градинките играеха деца.
Малоу се беше изправил на крака и внезапно хвана здраво ръката на Джаел.
Защо не престанеш?
попита безцеремонно Торън.
Какво, по дяволите, е забравена ръка?
Ако Селдън не можа да си представи Мулето с цялата си психоистория, аз не се и каня да опитвам.
Откъде знаеш за Джули?
Някой от Скопули в тази дупка?
Върху пода се образува тънка ивица светлина, която се виеше сред други подобни.
Данъчната оценка на имота е 398532.48 евро.
Обясних го съвсем ясно в онова съобщение.
Когато това бъде завзето.
Магнифико прошепна на Байта  Това наистина ли е Императорът?
Фондацията е заплашена от тях.
След това бяха основани религиозни училища право на автономност за всички служители на религията и какъв беше резултатът?
Нима през целия си живот ще ме тормозиш с твоите тревоги?
Наоми бръкна в аптечката и разряза скафандъра на механика с ножица.
Тя остана със затворени очи, но внимателно се вслушваше в гласовете наоколо.
Дано утре да бъде по-добър ден.
Знаеш, напълно прав си.
Всички останали  Майк, Дейв, Уан Ли  просто вдигнаха ръце и правеха каквото им се нареждаше.
Това е чудесно!
8535 милиарда.
Може ли да каже някой какво би се случило иначе?
Дали съзнанието е фундаментално свойство на вселената или случаен продукт?
Холдън бе почти сигурен, че това означава, че не може да се вдишва с въздуха.
Колкото повече остарявам, толкова повече разбирам родителите си.
Имаше посивяла коса и възлести мускули на шията.
Много приятна теория, доктор Пирен.
Сняг, например?
Данъчната оценка на имота е 91096.6 евро.
Генералът го разгърна, хвърли му едно око, включи телевизионните екрани и нареди  Подгответе карта с координатите на всеки кораб в акцията.
Шапката те издаде  посочи той.
Другите бяха постъпили точно така.
Ето, погледнете парите ни  той подхвърли на посланика една монета.
Естествено.
Разбира се, вдигнал във въздуха пет квартала от града.
И от къде я е взел инженерът?
В залата имаше малко хора, и то изключително барони на Империята.
И отгоре няма бариера?
Но няма да докосна терминала, докато не разберем какво е станало с онази жена и дали не е заразно.
Цената на продукта е 466694.23 лева.
Байта излезе бързо, след като натисна бутона, с чиято помощ се разчистваше масата за следващата смяна.
2523 мили.
А да знаете кого бих могъл да попитам?
тя беше разгорещена и напрегната.
Ако ни бяха разкрили на дока, едва ли щяха да пратят някой да ни проследи.
Сематимба повдигна вежди.
запита го враждебно Пирен.
Въпреки думите си Сермак очакваше някакво предложение  каквото и да е предложение.
Последва танцова музика и Еблинг Майс изключи уредбата.
По-добре да избягват стрелбата.
Сигуно знаете, смята се, че първоначално човечеството е населявало само една планетна система.
Накрая май ще ни приземиш обратно на Хейвън.
Имаше вкус на гресиран картон.
Цената на продукта е 256977.73 лева.
Задайте си само този въпрос защо в първоначалния състав на Фондацията не е бил включен нито един първокласен психолог с изключение на Бор Алурин?
Не е ли истина, че сте избягали от мощната му армия с меко казано учудваща лекота?
Иззад още неразчистената след закуската маса Ранду погледна към него с такова нескрито удивление, че чак изтърва лулата, която в момента държеше.
За късмет бил оставил плановете на двигателя на домашния си компютъ Ъпстейновият двигател не подари на човечеството звездите, но му поднесе планетите.
Четири месеца!
Палячото неохотно се изправи и отстъпи.
Искам да пия кафе.
Тънките му устни се разтвориха.
Милър се засмя и кимна към детето  На колко е?
Описанието на един от главорезите е горе-долу подобно.
Нека го кажат, ако желаят.
И колко, според теб, ще продължи това?
Спомняш ли си цитата от Хардин, който ми каза миналия месец?
Не можем да го избегнем  съгласи се той.
попита отново той.
Но това е въпрос на избо Ти можеше да останеш с Райъс.
Магнитните им обувки се задействаха.
Ще ви заведа тогава  рече Сентъ През нощта, докато чужденците спяха, той изпрати съобщение за тях на Неотранто 24.
Надявам се, че военното обучение не ви задължава да прахосвате кораби в безнадеждни акции?
Дръж устните си свити, докато говориш, и го прави внимателно.
Поставяте ми ултиматум.
Изглежда  рече Сът,  нямаме друг избор, освен да позволим на Анакреон да установи военни бази на Терминус.
Кога тръгва автобусът?
Байта прошепна  Фонадацията, после Хейвън Изглежда бедите ни следват, без да ни докосват.
И не забравяйте друго.
Сетне добави примирително  Нека да не забравяме и възнаграждението.
Съвсем явно е  забеляза той,  че кметът Хардин е професионален циник.
Не бяхте избран поради някакви лични причини.
Ако нещата излязат извън контрол, това означаваше шест или седем милиона мъртви и краят на всичко, което Милър бе познавал.
Шед местеше неспокоен поглед между лейтенанта и Холдън.
Тя бързо бе превърната в арсенал за постигане на великите цели.
Шифроването от край до край защитава личните данни при онлайн комуникация.
Той наклони глава встрани и зачака.
3914 мили.
Никой не е избрал сигурността.
Откри електронен магазин, чайна и още нещо, което при по-внимателен оглед се оказа скъп бордей.
Милър кимна и отстрани двамата изглеждаха като двойка птички, подхванали брачен ритуал.
Попитах го откъде е дошъл жрецът посред почти необитаемото място, в което се намирахме по онова време.
18-рият опит беше успешен.
И какво следва?
Нашият нов вицекрал също мечтае като стария Уискард.
Карне пор ла махина  обясни Сематимба и си придаде помпозно мъжествен вид.
Е, тогава се погрижи за картата й!
Май прекалихме с импровизациите  рече старецът.
Байта изведнъж се ядоса.
В безкрайния цикъл на промяната има ли нещо постоянно?
При днешното положение на нещата е опасно вашите хора да се оставят да образуват свои флотилии.
Десертът бе от замразени плодове  единственото вносно блюдо в менюто.
Ще можеш да прочетеш повече за математическата психология, може би  достатъчно, за да разтълкуваш мозъка на палячото.
Работя по един случай  измърмори Милъ  Нищо добро няма тук  поклати глава Сематимба.
Двигателят на Рицар можеше да осигури огромно ускорение, но при убийствен разход на гориво.
той слабо потупа рамото й.
Тъмните му очи светнаха изпод прошарените вежди и младият крал бавно седна.
Оръжие, по-скоро стратегическо, отколкото тактическо.
Вратата се отвори със замах, преди понечилият да стане Гаал да успее да викне.
2433 метра.
Винаги се измъкваме на косъм.
Ще вземем една от корветите в хангара.
Мълчанието беше кратко, после Фрейн изрева  Кой иска още нещо за пиене?
Как ти хареса тази битка на блъфове, Лий?
Ако не се появи, няма да го видим.
попита Наоми.
Стойността на артикула е 7078.93 евро.
Имаше един тип в отдела за детска престъпност.
Не искам чай, Байта.
Мъж с два огромни куфара се блъсна в Наоми и за малко да я събори.
Мъжът на гишето посочи с пръст.
Няма какво друго да правим, освен да чакаме, Байт!
Слушай, това е важно.
Благодаря за гостоприемството.
Готов съм да се обзаложа, че всеки капитан, под чието командване си летял, те е смятал за трън в задника  каза хладно Фред.
Защото не предлагам нито самобръсначка, нито нож, нито механична кофа за смет.
Бар му махна с ръка да млъкне.
Да, ще го направя!
И когато следите го отвеждат при Скопули и симпатизиращия на бунтовниците Холдън, той осъзнава, че това момиче може да се окаже ключът към всичко.
Самият аз не представлявах нищо.
Зад тази врата трябваше да се намира мутантът, който бе победил непобедимите.
А заедно с него бе освободена гарантираната и недокосната мерзост  неговият кораб.
Мечтите ни карат да се стремим към по-високи цели и постижения.
От пет години.
Милър кимна и известно време те се измерваха с погледи.
Беше окачил автомата на рамо.
По изражението на Наоми Милър отсъди, че капитанът не за пръв път постъпваше така.
Не бих искал да ти струпвам цялата настолна работа  рече Милъ  Ей, не ти си човекът, който ме държи настрана от този случай.
Това наистина е магически ефект!
Баща й започва да се изнервя.
Битките и белезите са част от разходите на търговеца.
5195 километра в час.
Към проекта на доктор Селдън в Транторския университет.
6545 инча.
На Гама от Андромеда избухнала централа поради некачествен ремонт, а канцлерът на Империята се оплаква, че не достигат атомни техници.
Може би и двамата.
Не беше трудно!
Корабите са нещо като награда.
Беше притиснал челото си с треперещите си ръце, по които се очертаваха вените.
Беше Туе Гласът му засъска гневно в ухото му.
Хм  изсумтя Холдън.
Аз идвам оттам.
Ще признаят, че си направил каквото повелява законът, дори че си постъпил разумно.
Да го гледаш, означаваше да се смееш.
Той намали силата на звука и повика Алекс.
Вътрешният зумер забръмча с противен звук.
Както виждаш, той е достатъчно убедителен!
Погледни тук!
Но това е нещо дребничко.
И също да се изложа на екзекуция?
Ако не си забелязал, в това отношение страдаме от недостиг.
Известен е най-вече от романите, но въпреки това заради познанството му с Бел Райъс за обикновените хора той е просто Императорът на Райъс.
Какви друга машинки?
Мутацията на Мулето отдавна отпадна от списъка  той искрено се изненада.
Само една жертва.
След всичко това шестима от екипажа се ожениха, останалите пък така и не си проговорихме.
Езикът е ключът към разбирането на богатата културна история на една страна.
Мъжът се засмя и побутна назад терминала.
попита Еймъс тихо.
Данъчната оценка на имота е 465808.94 евро.
Там няма ли кораби?
Какво е интуицията и как да я следваме?
Момчета като мен?
Но сега четирима пехотинци бяха загинали, за да ги измъкнат от Донагър, и трима от тях го бяха сторили по свое желание.
В цветните контактни лещи, които носеше, попадна светлина по такъв начин, че придаде твърд, сух блясък на очите му.
Тогава засега това е всичко.
И ако капитанът продължава да настоява, щеше да обяви заповедта му за незаконна и да поиска старшият офицер да поеме кораба и да арестува капитана.
Отравяне на въздуха?
Познавам ли го?
Цената на продукта е 398532.48 лева.
Този, който зае мястото му, чистеше шахтите и сменяше филтрите на часа.
Ами, да ти призная, не съм имал време да работя по нея.
То кръжеше, спускаше се и се издигаше, докато доби форма и се разлетя с цветен трясък, същият като ефекта от гръмовитото разцепване на перде.
Да предположим, че сте предател.
Не разбирам защо нещата се случват по този начин.
Данъчната оценка на имота е 138653.14 евро.
Но все пак в банковата му сметка имаше тримесечна заплата и достатъчно свободно време, а и кафето не беше лошо.
Чух всякакви приказки  заговори отново тя.
от Галактичната ера починал в 12069 г.
Дори да успеем, тези торпеда са в състояние да видят сметката на голям кораб като Кент.
Да, така е, но ако се използва атомна енергия!
Имало е проблем  рече Холдън.
Наоми направи последна проверка на всички системи и задейства помпите на хангара.
Малоу, истинският Малоу в настоящето, пое отново товара на своя разказ.
Силата на природата вдъхновява художници и поети да създават незабравими творби.
Полетът на птиците символизира свободата и надеждата.
Последва пауза преди предпазливия отгово  Чувал съм, че Фондацията е богата.
Дори Фърл сдъвка одърпаните краища на мустаците си и кимна рязко.
попита Милъ  Ами тези предишните.
гласът на Магнифико стихна до мистериозен шепот.
И то от човек от простолюдието.
Беше истинско имперско изделие от Сантани, макар пурите, които сега съдържаше, да бяха местно производство.
Последният пехотинец  този, когото Кели нарече Доки  откри огън на автоматична стрелба по някаква цел зад ъгъла.
Ако бяхме създадени от метал, щях да го поизправя с чука и да върна всичко на място  бърбореше тя сякаш в унес.
Момчето ми  продължи Джаел,  ще те подкрепя, но аз не мога да помогна.
Така че те не са ми родители само по име.
Като индустриалец за първи път стъпих на планетата си.
Разбрано ли е?
Достатъчно, за да организират очевиден провал!
Изнервя ги.
Харесвам приятелката ти.
В потока на съзнанието къде свършва илюзията и започва реалността?
Блокчейн технологията осигурява сигурност и прозрачност в финансовите транзакции чрез децентрализирана система.
Еймъс само псуваше.
По-рано казахте, че не можете да предотвратите гибелта на Трантор така че ще последва гибелта  така наречената гибел на Империята.
Спестете ми прилагателните!
Не знам нищо за вашите демократи.
Полковникът се изправи.
В крайна сметка какво право имат те да я пазят само за себе си?
Техните желания се увеличават, а с новите си оръжия накрая ще задоволят исканията си наведнъж, като със сила завземат Терминус.
Само това стига, за да разберем, че той няма интерес да узнаем реалните му мотиви.
Но ние сме държавата, доктор Пирен, а ние не ви поддържаме.
Официалната марсианска преса подчертаваше, че Сципион се опитвал многократно да установи връзка.
Каквото и да съдържаше той, Шадид го държеше извън полицейската мрежа.
Искам да науча нов език, може би испански или италиански.
Екранът се изпълни от дълъг, внушителен коридор, ограден с шпалир от войници.
Сами никога нямаше да се досетим.
Най-новото и все още непрочетено беше от ЖПМ.
На две и половина.
Вие по-добре елате с мен!
Може би торпедата ще се обърнат към нас.
Реалистичните триизмерни графики в компютърните игри изискват мощни графични процесори и алгоритми за трасировка на лъчи.
Погледът на Виенис беше студен.
Вече си вътре.
Милър и Холдън тръгнаха напред, подире им жената и марсианецът  Наоми и Алекс, а накрая вървеше Еймъс, който се озърташе през рамо.
Холдън, миличък, престани, моля те.
Малоу му предложи пура.
възкликна Фара.
Данъчната оценка на имота е 132181.48 евро.
Магнифико трябва да знае нещо фатално за Мулето, сигурен съм!
Например вие сам дойдохте на Анакреон и сам ме придружихте в покоите ми.
Това е мястото, където на Мулето са му изкарали червата миналата седмица, нали?
И това беше всичко.
Хардин го хвана предпазливо.
Тук дали имат радиационни укрития?
Вие двамата!
Искам да знаеш кои са.
Мисля, че още вчера ви разясних избраната от мен военна тактика!
Холдън извърна глава и погледна към нападателите.
Съвременните антивирусни програми разчитат на машинно обучение за откриване на нови заплахи.
Забравят за слона в стъкларския магазин.
Кодове, дислокация, компютърни ядра, всичко.
Лейтън Девърс  търговецът пъхна палци в широкия си безвкусен колан.
За нея поне самовъзприетият епитет не важеше.
Следователно не беше странно, че обожествяваният военен лъв на Двадесета флотилия се чувстваше като дете в плесенясалата атмосфера на древната стая.
той откъсна един лист от надвисналото над него клонче, помириса го и го задъвка.
Това е една от тях.
Това са газовите оръдия на стрелковите кули.
Съзнаваше само най-великото дело на човека окончателното и почти надменно завладяване на един свят.
Върху подсилената плоча на гърдите му и околните стени разцъфнаха стотици малки детонации и бели облачета.
осведоми се Йейт Фулъм.
Тази градина не е създадена за сериозни разговори!
Носех монокъл, поръбена с кожа червена роба, островърха шапка Капитанът се скова от удивление.
Притежавате блясък или поне солидна известност като авантюрист, което е същото.
Нали знаете, всеки трябва да плаща някому.
Трябва да се върнем долу, а между нас и Наоми има предостатъчно полицаи, които ще се учудят защо двама души вървят в обратната посока.
Туер пристъпи напред, погледът му беше разтревожен, гласът му  прегракнал.
Непростимо е да се отпуснете до степен, която да се изроди в неподчинение към мен.
Защо хората на Мулето не ни убиха, когато можеха да го направят, щом той е супермен?
В среда, крайно враждебна към всякаква форма на живот, каквато бе космосът, помощта към изпаднал в беда събрат по раса не беше израз на добра воля.
Мощен изблик на адреналин прокуди за миг усещането за нереалност, което бе завладяло Холдън.
Зная  продължи Хейвлок.
Каква е силата им?
Трябва да се покаже.
4455 инча.
Тя виновно го погледна в отгово  Да?
Какво е приемането и как да го постигнем?
Един силен удар щеше да я отдели от пантите и ключалката.
В моменти на криза се проявява дълбоката връзка между всички човешки същества.
Е, е, моя мила, не исках да те обидя!
Знаеш, че паметта ми не е добра Не беше ли това по времето, когато един млад войник спаси два кораба от челно сблъскване с ъъъ с нещо или?
Химикалите караха гласа му да трепери повече, отколкото му се искаше.
Струва ми се, че не ви разбирам.
В такъв случай вие трябва да решите.
Това е боготворене на миналото.
И ви го казаха просто така?
Само единият от нас е глупак!
Селдън основа две фондации в противоположните краища на Галактиката.
Това е заповед.
Торън леко я избута встрани и хладно запита  Къде искате да ме отведете?
Да, ето ти сериозен недостатък  съгласи се Алекс.
Статии на политически теми, но нищо, което да предизвика тревога.
Какво ще правим?
Имахме голям късмет, че след този скок наслуки в хиперпространството не се озовахме в короната на някоя звезда.
Ние притежаваме най-големите и най-добрите генератори?
попита той несмело.
Предполагам, Броудриг може да бъде подкупен?
Скопули бе примамката, използвана за унищожаването на Кентърбъри.
Но не беше изключено да е нещо друго.
Ваше благоговение  измърмори безнадеждно Понйетс,  ще ми бъде ли разрешено да говоря със затворника?
8190 километра в час.
Никога не съм смятал така, ако трябва да сме точни.
Още не съм свършил.
Законите на физиката ще се изменят, ракетите никога няма да попаднат в целта си, въздухът няма да изсвисти към нищото.
През тези две седмици Байта го видя три пъти.
Винаги е имало възможност за грешка и с времето тази възможност е нараствала в геометрична прогресия.
За момент дори очите му се проясниха, но скоро той отново омекна и рече кротко  Само че Гилмър е мъртъв, сега си спомних Да, да, Гилмър е мъртъв.
Именно тези кризи ни ръководят  ето защо сега отново трябва да има криза.
Здрасти, старши  поздрави го той, провлачвайки думите по тексаски.
Чувствам се, сякаш трябва да подавам многократно официална молба само за да разбера какво прави собствената ми дъщеря.
Което означава, че случаят е приключен  довърши Милъ  Още една победа за добрите  съгласи се Мус.
Райъс беше нетърпелив  Все още мислите, че флотът ми ще загуби?
6176 километра в час.
Обемът на кутията е 47 литра.
Това е най-лесният и най-удовлетворителният за човешкото самоуважение изход, но почти неизменно и най-глупавият.
Лоша работа.
Корабът несъмнено не се бе озовал тук случайно.
В такъв случай, аз си тръгвам.
Стараеха се да не поглеждат към трупа.
Но Майс като че ли не я чу и се върна към проектора си.
Разбира се, това беше отвратително нещо и не е за сладката твоя невинност, моя лейди!
Но сме в състояние да съкратим периода на варварство, който неизбежно ще последва, само до хиляда години.
Ние сме в голяма опасност.
Арестували!
Софтуерните разработки с отворен код насърчават сътрудничеството между програмисти от цял свят.
Благодаря!
605 сантиметра.
Вашата любов към него е добре известна.
Въпросът не беше дали е правилно или не, а само дали е оправдано.
Е, например луксозни стоки.
Концертите, които имах на Терминус преди завземането му, а и на Хейвън, преди и той да падне, допринесоха за всеобщото състояние.
Само да беше толкова уверен, колкото твърдеше!
Холдън кимна.
Спасителният мях е изведен отвън  докладва тя.
Науката избледняваща до митология  докато не се намеси Фондацията.
Толкова ме е страх от неизвестното бъдеще.
Кели издърпа тънка метална карта от джоба на бронята си.
Теглото на пакета е 93 килограма.
Знаете, че звездолетите, които строим сега, не струват нищо.
Детството, прекарано в гравитация, променяше неумолимо начина, по който виждаше света.
Всичко е предвидено.
8732 метра.
Фрейн и аз сме стари, а освен това сме и провинциалисти, както всички търговци от Хейвън.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 308919.8 лева.
Много е вкусно.
Ще се постарая да отговоря на очакванията ти  каза той.
Не съм казал, че е  възрази Милър, но гласът му звучеше отстъпчиво.
Горов  усмихна се търговецът,  не зная, засега.
Те не разбираха.
Датата е 10 декември.
Данъчната оценка на имота е 248975.16 евро.
Откъде, по дяволите, се е взел?
А вашето лекарство?
Нека ти помогна  предложи, но Милър поклати глава.
Сега не е време за дискусии!
Ала не мога да ти позволя да изплашиш Алекс и Еймъс.
Идентификацията с блокчейн може да осигури сигурно удостоверяване без необходимост от пароли.
Търся едно момиче.
Значи се е случвало и друг път?
Връзки, забавления, работа, лични.
Слушайте, ако ми разрешите да направя една демонстрация, ще ви покажа точно какво имам предвид.
Или ако върви, ще спира само на нивото с казината.
Ако не е паднала Мулето ми обеща, наистина, но  той се беше увлякъл и побърза да се поправи  Точно тъй, той ми се похвали!
4742 метра.
5355 хектопаскала.
2314 метра.
Имам няколко въпроса.
Едва успяваме да държим Четирите кралства.
Слушайте, деца, искам да внимавате там.
повтаряше тя.
Тя сведе поглед и се изчерви, сякаш току-що му бе признала нещо.
Но аз нямам никакво намерение да постеля килим за посрещането им и да избърша праха от най-добрите мебели, за да могат да ги използват.
Икономически тероризъм?
Още една причина да го вземат на Рицар.
Няма място за предизборни речи.
За златното кълбо с условно изобразени лъчи и полегатата пура, олицетворяваща космически кораб.
Просто информацията не струва.
Еблинг Майс поднесе ръчния си часовник към ухото си и изрева  В името на Галактиката, спрете!
А той бе единственото ново нещо, което Мулето ни представи.
Той се намира тук в нарушение на законите на Корел и на Фондацията.
Мъжът явно знаеше кои са родителите на Джули.
Вашите хора винаги са били толкова неблагоразумни.
А не и преди?
Райъс се усмихна, наклони се към Бар и прошепна в ухото му  Мисля, че думата ща означава точно това, което искам да изразя.
Подобно на всичко останало, което хората строяха за използване в космоса, конструкцията на совалката целеше ефикасност, а не елегантност.
Сега беше лице на ченге.
Е, Туер, поканете любезно да дойдат тук всички офицери, с изключение на координаторите и траекторията.
Търговците, които споменахме, произлизат от Фондацията.
Наоми смръщи нос и махна с ръка към последния пистолет.
Всъщност няколкото безобидни забележки, които направих, докараха Негово благоговение почти до припадък.
Всичко това е много интересно  заяви той,  но ми изглежда странно занимание за възрастни хора.
Лефкин направи жест на отказ, а тълпата в помещението и другите хора, които изпълваха коридорите навън, заръмжаха заплашително.
От Сиуена  предпазливо отговори Торън.
Не си ли забелязала, че у Магнифико състоянието на паника е патологично?
Техникът бавно го регулира на почти необгарящ минимум.
Тази карнавална тълпа изобщо не ме интересува, така че можеш да ме хванеш под ръка и да тръгнем към колата.
Петстотинте стола вътре бяха празни  така и щяха да си останат до края.
Вие сте бившият военен управител на Калгън!
Пък и няма да загина от някаква си документация.
Понйетс се захили и се намести в по-удобно положение.
Така е, шефе  отвърна Милър и наведе глава като защитник, готвещ се да отблъсне нападението.
Вече не съм в състояние да изброя колко пъти вие, скитниците, сте били предупреждавани, че вашите дяволски машини не са желани никъде на Аскон.
Дори ако имахме гориво за подобно пътуване  а всъщност нямаме  щеше да ни отнеме поне три месеца.
Навремето ги използвахме.
То не изнесе никакви подробности за него нито къде е роден, нито какво е образованието му, нито казва нещо за предишния му живот.
Торън отново се намеси  Моята жена е фондацианка  той погледна към Ранду и Фрейн, а после бързо прибави  Тя идва!
9398 милиметра.
Милър коленичи.
Очаквах нещо подобно.
6469 милиона.
Погледна надолу към двамата войници, които, макар да бяха храбри мъже, се гърчеха на колене, обхванати от непреодолим смъртен страх.
9220 сантиметра.
Аз съм Райъс!
Само дето номерата му не са по-добри, отколкото на всеки друг.
Клетките са свалени на долния етаж заради общия сигнал за тревога, но мога да отворя вратите и ще се спуснем през шахтата.
Просто го нося.
Чиста случайност  отвърна горчиво Понйетс  или дело на личния ми зъл демон.
Адмиралът се взря в главния жрец с омраза в погледа.
Джулиет Андромеда Мао.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 342410.33 лева.
Говореше като насън, взирайки се повече в пространството между двамата си слушатели, отколкото в тях  Всичко е толкова просто!
Надявам се, че накрая и тя е загинала.
Войници в униформи.
Какво е приемането и как да го постигнем?
Нещо друго, което да ми кажете за нея?
Когато имаш невъзможна инженерна задача, която трябва да бъде осъществена в Пояса, и можеш да си го позволиш, наемаш Тихо.
През коридора крачеше правителственият говорител в униформа на военен съветник.
Малоу изправи парчетата и отряза краищата им с един замах на ножицата, след което съедини двата току-що срязани края.
Не нито аристокрация  отвърна той нехайно.
Но, моя лейди, този принц те гледаше толкова зловещо, че  той се задави в смесица от гняв.
В очите на Магнифико се появи смъртен страх.
Мощността му е колкото на половината анакреонска флота.
Ще постъпя, сър, както пожелая и, Селдън ми е свидетел и цялата Галактика, ако се опитате да ме спрете, ще разкъсам миризливото ви гърло.
Изглежда, колегата ти ще трябва да изтърпи наказанието, определено от асконския кодекс за светотатство.
Гаал ги нагласи и започна да гледа преминаващия пред очите му филм.
Бел Райъс се пресегна към колана от металически правоъгълници, закачен на извитата стена.
Но сега бе преживяла същото, каквото и всички останали.
Проспала съм ТРИ СЕДМИЦИ.
Нямам представа  призна Милъ  Но някой е знаел, че идваме.
Човекът от Фондацията реагира бързо  Никой не го е хванал!
Най-напред ще откажат малките домашни уреди.
попита Великия магистъ  Малко устройство  заобяснява Понйетс, като се отдръпна,  което съм конструирал аз самият.
Сержант Люк се обърна, когато те се появиха в тесния процеп на вратата.
И сега Броудриг очакваше аудиенция.
И този град е целият ви свят?
Смъртта, Ваше благоговение  поде той,  е толкова абсолютно и невъзвратимо явление, че сигурно съществува някаква алтернатива.
Надявам се, че на всички ви харесва.
Челото й беше мокро и студено.
Всичко е наред, аз съм щастлива.
Трети етап?
Холдън огледа чистия си екипаж и прокара ръка през косата си.
Вярвам в идеалите на прозрачното общество, господин Камал  изтъкна Холдън.
За какво пък ви трябва той?
Но не искам неприятности тук.
попита Милъ  Често  отвърна мисионерът.
Но ремонтът на кораба ще отнеме месеци, а след това нападението е сигурно.
Гаал почувства, че му оказват натиск.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 106765.66 лева.
За първи път след разрушаването на Кентърбъри никой не знаеше къде са.
4505 инча.
Не, само подозирахме  поправи го меко Форъл.
На около половин километър по-нататък в тунела имаше бордей, където често се отбиваха хора от вътрешните планети.
Той се люшна напред.
Строго чувство за дълг, чест и така нататък.
Там, откъдето идвам, законите не са много строги.
В каюткомпанията се възцари тишина.
Дали сме сами във вселената или това е просто още една илюзия?
Милър се обърна към Холдън с помрачняло лице.
На сцената се покатери нов певец, който подкара нещо като виетнамска любовна балада.
Защо са ми?
Според инструкцията това отговаря на десантно снаряжение.
Погледът му беше студен и твърд.
Само за да могат един ден да владеят Галактиката.
Интелигентните градове разчитат на устройства за управление на трафика и енергийната ефективност.
Изглеждаше сякаш Земята изоставя Церера.
Там трябва да има достатъчно, за да облечете по двама души в отряд.
Много важен човек.
Винаги съм искал да посетя Трантор, но дойдох тук преди всичко да работя.
той се наведе и зашепна бързо.
Джаел се намръщи.
Какво става?
Имате ли нещо против, ако Джаел присъства?
4392 метра.
Трябва да се представиш добре.
Глупаците се опитват да ни умилостивят, но ние няма да се отклоним от нашия път, нали така?
Вятърът и студът изчезнаха, когато каменната порта се отвори и после се затвори зад тях.
Пък и Фред каза, че ще изправи тези копелета на съд  добави Еймъс.
Детектив Милър  представи се Милъ  Преди четири години те арестувах на Церера.
Потъна в креслото от другата страна на бюрото и зачака.
Продължавай.
Друг път файловете се появяват сред обществените програми.
Явно беше, че висшата аристокрация не разбира от ирония, когато се сблъска с нея.
Майс беше велик психолог  демократ, грубиян и бунтар, но преди всичко психолог.
Той постави броя на Джърнал върху бюрото и посочи първата му страница.
Не зная  отвърна предпазливо Хардин.
Скръстени ръце, изплашени погледи.
Тогава защо го напускаме?
Изгубила инерцията си, тълпата взе да се разпада.
Бяха доста настойчиви за това.
Цената на продукта е 182973.36 лева.
Хардин премълча и Лий продължи.
Това официално разследване ли е?
Благодаря.
Вдигна глава, когато влезе.
Каквото и да правите, зарежете го и се отправете към участъците си за нови нареждания.
След закуската  не.
Мус улови погледа му и се усмихна.
Продължавайте нататък, Дорник  каза той.
Изглежда, ти беше прав.
А където има търговия в подобни мащаби, има и престъпност.
Знам как да я използвам!
5196 милиона.
В отговор Байта остро се изсмя.
Тя си освободи ръката.
попита Милъ Думите едва излетяха от устата му и той осъзна, че е допуснал грешка.
На Трантор не можеш да се движиш бързо.
Дребни подробности съвпадаха  една или две.
Някъде, където няма опасност да застрелват земляни само защото изглеждат така.
Компютърът не е изключен, а демонтиран хора, от утечка ли сте се страхували?
Твоята съпруга беше грешката.
Вие сте събрали във вашия проект сто хиляди души.
Уверен ли сте?
Ето какво можеш да направиш с моя бастун?
2086 километра в час.
Джеймс Холдън, с вас разговаря Уолъс Фиц от станция Сатурн.
И тогава  бум!
1048 милиарда.
Ако го задържа, ще бъде акт на война срещу Корел и Фондацията няма да има законното право да защити нас.
Цената на продукта е 268319.71 лева.
Не можеш да даваш обещания заради нас, приятелче.
И какво спечелихме?
Освен това продаваше по малко прах за лична изгода и имам съмнения, че е изхвърлил не един и двама през шлюзовете.
Преди това се беше наложило принудително спиране в космоса, по време на което бяха попълнени стотици въпросници.
Наоми кимна и пропусна комплимента покрай ушите си.
изгледа я недоверчиво Еймъс.
За Гаал той оставаше единствената стабилна точка в света.
9262 сантиметра.
Което означава, че сега аз съм старши офицер, а тъкмо старши офицерът е длъжен да каже на капитана, когато той се прави на глупак.
Вече нямат законови правомощия над нея.
Имам докладите ти тук  отвърна кметът със задоволство.
Моят син се грижи за това  аз остарях.
Виж какво, Хардин, Управителният съвет не е забранил да се създаде общинско управление на Терминус.
Всичките заедно.
Озарените отдолу овални маси изглеждаха тъмни, почти черни.
Можете да намалите цените наполовина и въпреки това да делите изключително високи печалби с производителите.
Бар се усмихна кисело.
Аха  потвърди Алекс.
Първо, когато Лока Грейга измести и унищожи Арийските летци, и после, когато Златен клон се разцепи.
Всяко действие поражда безброй последствия, които не можем да предвидим.
Поваля жертвата при първия изстрел.
И тук цареше същият ред.
При един друг случай навремето ви помолих да изложите условията си.
Означава завоюването на Фондацията.
Искам да кажа, под открито небе.
Програмирам за максимално ускорение.
Разпитахте ли го?
Стероидите бяха раздули мускулите на краката му до такава степен, че почти се клатеше.
в отсъстващия му поглед проблесна слаба искрица.
Теглото на пакета е 98 килограма.
Кораби са, но пазят радиомълчание.
Стойността на артикула е 135719.7 евро.
Отивайте  нареди той спокойно  по местата си.
Устните на Малоу увиснаха.
Тя издърпа ръката си.
Алекс заговори и той подскочи стреснато.
Тъмна кожа, бледа, златистокафява и всичките с издължените мършави тела на поясни и зинали усти като разгневени шимпанзета.
6886 метра в секунда.
Беше главата на капитан Дарен.
Ето защо се наложи Индбър хладно да го подкани  Не би ли ме последвал?
Четвъртият огледа останалите трима и извади недогорялата цигара от устата си.
Всяка сълза е океан от неизказани чувства.
Нямаше начин да попитаме.
Пренебрежително махване с ръка.
Тук има добри материали за търговия  рече замислено Малоу.
Сър, вицекралят на Анакреон, от чието име говорим, Ви изпраща сведение, че Гилмър е жив  Жив!
Какво пък, Чиста и свежа очевидно са вдигнали ръце от нас.
Това не ти ли подсказва нещо важно?
Ще прехвърлим проблема за Райъс на лордовете.
Обещаха да са готови до обяд.
Той въздъхна шумно и най-после осъзна, че вече се намира на Трантор на планетата, която беше център на Галактиката и утроба на човешката раса.
Сухият хрип, който се изтръгна от гърлото й, я изненада.
Заседанието започна и петнадесет минути по-късно Хобър Малоу, съпровождан от враждебен шепот, зае празното пространство пред масата на кмета.
И какво е това нищо, тази въздишка, която искате в замяна?
Клоунът се разведри, притисна по-силно коленете си и каза  Нали не си се срещала с този човек, с когото ще се видим сега?
Върни енергията на кораба.
Ако някой действа преждевременно в съответствие с този слух, това ще навреди повече на другите, отколкото на мен!
Те бяха просто подставени лица  Да, но те бяха хората, които ни задържаха  или се опитаха  Отново не!
Крайно време беше  помисли си Милъ  Та ето какви са правилата  продължаваше новият глас.
6 Салвор Хардин не отпътува веднага за планетата Анакреон, от която кралството бе взело името си.
Еблинг Майс не му обърна внимание.
Да, в името на Галактиката, и аз бих направил така на негово място!
извика Макдоуъл.
Само че за какъв вид сътрудничество говореше, шефе?
4118 метра.
Другият, самопровъзгласил се водач на политическа партия, ме моли да се кандидатирам за място в Съвета.
Стана му непоносимо горещо.
Драматично, но неудовлетворително.
Ако е необходим компромис Хардин изпитваше кошмарното чувство, че тича с всички сили, но не помръдва от мястото си.
Не сме търсили.
Тънка верига с няколко лостчета падна върху бюрото.
Той все още може да лети.
Цената на продукта е 374849.5 лева.
Кацането се оказа изненадващо лесно.
Ако пък реши да се придържа към закона, да изпълни човешкия си дълг, щеше да се превърне в епицентър на стаено недоволство и омраза.
Намираше работа на всички ни.
Машинният превод на текстове се базира на трансформър модели, които обработват контекстуална информация.
Товарният кораб, който го е взел, е регистриран на корпорация Гато Прето.
Цената на продукта е 254672.83 лева.
Следиш ли ме?
Не смятам, че можете да излезете, Хардин.
Да, но сте били принудени да давате тези научни подаръци с най-възмутителни представления.
На малката масичка, където обикновено стоеше шише с вода, се мъдреше останалата от снощи бутилка гъбен бърбън.
Кели, който водеше групата, се пресегна внезапно и се улови за една скоба, забавяйки движението си.
Като се отстрани емоционалната ти фразеология, това е същността.
Аз винаги съм готов.
Когато капитан Яо говореше, че след час ще изстреля по тях торпеда, в гласа и нямаше и следа от заплаха.
Усмивката на Императора за миг се затъмни от предишното презрение.
Файловете със записите бяха напълно легални, макар че вероятно някои от кадрите бяха цензурирани.
Но тук виждаме приближение, което ще послужи, за да докаже моето твърдение.
Колко кораба имат?
Планирах да убия Майс, преди да проговори.
И какво отношение има всичко това към предмета на нашия разговор?
Но какво да се прави?
Празничните декорации придават на дома топлина и уют.
Чувствам се сякаш целият свят е срещу мен днес.
И така, той не прахосваше пари, не убиваше ненужно хора и имаше извънредно добри намерения.
Нищо чудно, че са те изхвърлили от семинарията.
За щастие онази част на независимия търговски кораб, която не е предназначена за различни стоки, е изключително уютна.
Но тук би трябвало да ви предупредя срещу прекалената самоувереност.
Старецът въздъхна.
Това не е ли странно?
Понякога най-силните връзки са тези, които не можем да обясним с думи.
Трябва, защото бъдещето не е мъгляво.
Заминаваме за Ерос.
Не съм съвсем уверена.
После по-ясно добави  Приготвил съм разни нещица за вечеря, но ако не се вкусни, няма да ми се сърдиш!
Чувал ли си някога за него, Тори?
На тези традиции е изградена имперската институция, която пазя.
Имам хора, които ще го направят, но единствените кораби, с които разполагам, са лекотоварни влекачи и совалки.
попита Макдоуъл.
Но точно сега се изправяме пред един сапунен меху Кентърбъри.
Значи сте симпатизант на СВП?
Страхуваш се от Селдъновата криза!
Лицето на мъжа бе продълговато, мъртвешко и зловещо.
Една минута  обяви Ади и гласът й бе достатъчно силен, за да изкриви звука в слушалките.
Може да е задник, но смятам, че е на наша страна.
А кралете могат да пращат хора на разстрел.
Дори не знаехме, че името й е Джули  отвърна Холдън.
Как си днес?
Повече не си добре дошъл на Терминус, посланик!
Слушай, помисли.
Не виждате ли, че отстъпваме и забравяме?
Анакреонският печат въобще никога не споменава Фондацията.
От името на града, чието благоденствие зависи от непрекъснатата търговия с Галактиката, те моля да свикаш извънредно заседание  Спри!
Ти си ми нужен.
Той гледаше спокойно през илюминатора.
Затворете вратата  нареди Апорат и погледна хронометъра.
Точно този ден той с помощта на Йохан Лий бе премахнал клеймото на фигурантството от своя пост.
Изключете магнитните подметки.
Холдън напълни кафемашината с вода от чешмата.
Търговска компания Мао-Квиковски  продължи Милъ  Идва откъм дъното на кладенеца.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 243356.55 лева.
Нещо ужили Холдън по рамото и един индикатор на лицевия дисплей го информира, че скафандърът току-що е запушил малка пробойна.
Дали страхът от смъртта е корен на всички човешки действия?
Когато Гаал продължи, някаква личност се откъсна от анонимната тълпа и се приближи към гишето.
Броудриг, тук има нещо, което не разбирам.
7810 инча.
Вие сте напълно щастливи в бездействието си.
Никой да не пипа нищо  предупреди Холдън.
Изкуството е творчество.
той взе микрофона, който беше закачен на колана му, и съобщи  Трима мъже и една жена.
Всеки ден е ново начало и възможност за нещо добро.
Нито следа от тях след експлозията.
Освен това той няма да е толкова потаен и да се крие от хората, ако тези слабости не са очевидни и фатални.
Там всичко се изчислява в планети, звездни системи, цели сектори от Галактиката.
Критикувате рода ми?
Колкото повече знам, толкова повече осъзнавам колко малко знам.
Петимата умряха при различни обстоятелства.
И още по-малък процент от тях бяха готови да реагират на подобно решение с употреба на сила.
Те бяха изпълнени с подозрения, защото събитията през деня бяха странни.
Корабът ти носи ли атомни бомби?
Има хора, които след такива неща се огъват.
Помнете това!
Но защо мен, Туер?
Наоми му го подаде и той изписа нещо на екрана.
Но щом става въпрос да се управлява Терминус, те са безнадеждно некомпетентни.
Моля, почакайте!
Ако ме питате  викна той,  Галактиката отива по дяволите!
това бе Еблинг Майс.
Корабът му е малък.
Датата е 5 септември.
Можеше да им отнеме ден-два, но щяха да свършат работата.
Не те ли учудва?
Ти си намерил мястото.
Убийте го!
Обичам да слушам музика и да танцувам в свободното си време.
Отговорът, изглежда, не задоволи Холдън.
попита Хардин.
Мисля, че допуснах грешка с вас и реших да опитам отново.
Затова ме изпратиха да те гоня ей с тая дяволия.
Холдън приседна на ръба на една голяма саксия с папрат и си пое дъх.
Но след като му монтирах трансмутатора като куче с подвита опашка, включих камерата в устройството и при прегледа на следващия ден я извадих.
Той също беше плътно обвит в светлина.
Викат й Джули.
Защото Империята е по-силна сега, отколкото преди хилядолетия.
Лицето на Торън се изкриви от зле подтискан гняв  Как ни откри?
Безразсъден, да  потвърди рязко асконецът.
Леополд отново кимна, но лицето му оставаше безизразно.
Знаеш ли колко съвършено Селдън е прикривал ходовете си?
Стойността на артикула е 287220.68 евро.
Успехът идваше при мен чрез обикновените хора.
Но това е тайна!
За два не се съобщава нищо.
Днес е 12-ви август.
Всеки избор, който правим, затваря безброй други врати.
Традициите са като котва, която ни свързва с колективната мъдрост на времето.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 458247.33 лева.
Да не би да съм забравил да ви кажа?
Никога не съм предполагал, че ще стигна дотук.
Изкуственият интелект използва невронни мрежи за разпознаване на образи и обработка на естествен език.
Всички трябва да се вдигнем!
Какво е времето  реалност или конструкция на ума ни?
Поставихте ни в позиция, в която не можем да си позволим да изглеждаме слаби.
Наемете ни.
Скафандрите им бяха непроницаемо черни.
Но не е така и това е моят принос към положението в Галактиката.
Тогава ето моите условия.
7334 километра в час.
Отсега нататък и през следващите векове пътят, по който трябва да вървите, е неизбежен.
Благодаря за предложението.
Но в историята могат да се наброят отчайващо голям брой такива прецеденти.
Ще признаете ли, че се потвърждава моята реконструкция на събитията, направена по нищожните данни, с които разполагах?
Търговецът раздразнено каза  Каква е твоята игра, док?
Както всички кораби, летящи във вакуум, Рицар бе подсилен срещу радиация.
Холдън намали звука.
Представи си, че Джули крачи редом с него и насмешливата й усмивка е досущ като неговата, когато чете огромните светещи надписи.
Дали са им противолъчеви медикаменти със зараза.
Девърс поклати глава  Не и за теб!
Под тяхното светско ръководство външните провинции, които от времето на Хардин гледат на нас като на Свещената планета, могат да се отцепят.
Ти си единствен, един-единствен, драги мой, направо си невероятен!
Вие щяхте да постъпите така вие, който съветвате да нападнем първи.
Защо да поемаме риск?
Тя прехапа устни и извърна очи към екрана.
610 мили.
Той размърда устни още преди да се отворят очите му и произнесе една единствена дума  Капитулация!
Разбира се, той знаеше отговора на тези въпроси.
Малоу бавно поклати отрицателно глава.
Той обърна небрежно документите на масата с края на пръстите си, така че да се четат откъм Селдън.
Идентифицирах се!
Интересно.
Тъй че кметът Индбър беше третият с това име и вторият, получил поста си по наследство.
Това те изкарва от релси и с нищо не ни помага!
като заложник, за да бъдат сигурни, че няма да избягате, ако нещо заподозрете.
И съвсем не държа да ги осъдят, също както и те не искаха това в моя случай.
Другата половина бяха на английски с хинди като втори език.
Семи  рече Милъ  Ужасно съжалявам за това, но нали помниш, че ти обещах да не се набивам на очи?
Отвратителна замяна, Торън.
Но  намеси се четвъртият  какво търси той тук, този генерал или как беше там още  романтичен чудотворец?
Той подкупи мен!
Моят проект има за цел да се противопостави именно на това състояние на анархия.
Милър го последва с чаша в ръка, сипейки извинения и успокоителни усмивки към ядосаните хора, които партньорът му оставяше след себе си.
Девет пъти бе летял с Кентърбъри от Церера до Сатурн и обратно.
Ти виждаш там заплаха, така ли?
Защо се страхуваме от смъртта, след като тя е неизбежна?
Вие притежавате атомна енергия?
Вие имате право, но някои неща са нецелесъобразни!
Слаба усмивка плъзна по лицето на Магнифико.
Аз не казах Фондацията, а Терминус.
Наричай ме Фрейн.
Шест малки точки, жълто-оранжеви, с тенденция да станат червени.
По-висок от Хейвлок, с изпъкнало шкембе и яки ръчища.
5391 милиметра.
Не го разбирам.
Точно това е интересното  отвърна Хардин.
Питам се защо за всички ще е по-добре, ако оставят на вас да разследвате нещо, което може да е точно ваша работа?
7878 сантиметра.
Внезапно в ръката му се появи бластер и той добави  Не зная какво е неподчинение.
Може би съществува и по-тъпа работа, но трябва доста време, за да я откриеш.
Себестойността на стоката е 283220.55 лeвa.
Ще ги използваме, за да замаскираме торпедните апарати.
След нещастието с баща ти понякога имам най-странни предчувствия за теб.
Това бе единствената светлина в кабината и тя не осветяваше нищо.
Преди да започна новата работа, трябва да си почина.
Като какви?
Последвайте ме  изрече сурово Апорат.
Десет секунди.
Името ви, Ваше преподобие?
Зареждат се отвън, така че няма как да проверя, без да изляза зад борда.
Торън усети, че клоунът ще скъса робата му, в която се бе вкопчил.
Обърна се и изгледа многозначително Алекс и Еймъс.
Някой ден ще имаме дете и тогава ще престанеш да обръщаш такова специално внимание на Магнифико.
Дали сме сами във Вселената или има и други разумни същества?
Ще останете тук, докато ви повикат.
Свръхсекретна.
После демонстрирай приятелско отношение и доверие към мен.
Да не сте дежурен?
9230 километра в час.
презрително попита Майс.
Щом ние го имаме, значи земляните също го имат  рече той.
Та макар че Фондацията се държи, Вашият Селдън вече губи!
Днес е 43-ви август.
Събирайте хората и да видим какво ще стане.
Ако всички сили на доброто във и извън Фондацията успеят да се обединят Смехът на Фрейн беше хриплив и подигравателен.
Просто добре свършена работа.
Цялата война е сражение между тези две системи между Империята и Фондацията между голямото и малкото.
В такъв случай не знаете нищо.
Черната й коса бе слепена от пот.
Да има идея за какво става въпрос?
Зачуди се дали ще го преследват до края на живота му, дали ще му се явяват във всеки подобен момент на покой.
Себестойността на стоката е 398532.48 лeвa.
Много явно.
Старата къща в селото разказва истории за минали времена.
Научните открития променят живота ни и отварят нови перспективи.
Себестойността на стоката е 256977.73 лeвa.
Бар каза просто  Води ни, сержант!
Ние  поде той и в този момент в коридора зави аларма.
Церера е нашият дом.
Но Императорът може да я отвори, нали?
Ти не следва ли психология при Алурин?
Надяваме се, че споменатото съдействие не означава арест или други неблагоприятни действия.
Не става въпрос за принципи, а за богаташко семейство, налагащо свои правила.
Човекът, който го е бивало.
акъв е смисълът на живота, ако не го живеем пълноценно?
Днес е 26-ви август.
попита Сематимба.
Хардин остави празната си чаша.
Не би трябвало.
А сега трябва да събирам момчетата.
Той въздъхна съвсем леко и отново зашепна  Посетителите от Фондацията, сър, са много хубаво нещо.
Капитанът продължи  Той е мутант и както става ясно от последващата му кариера, много сполучлив!
Двама коментатори обсъждаха действията на Пояса с изрази като престъпления, тероризъм и саботаж.
Милър се облегна назад и въздъхна отново.
Всеки би се изкушил да имитира проблеми с комуникацията, да изтрие записа в дневника и да остави на чичко Дарвин да напише епилога.
Но според Магнифико Те са ни последвали тук, Майс!
Не бива да го позволяваме.
7 Джайм Туер сновеше напред-назад с провлечени стъпки.
Вероятно машините не са защитени от атомни сили?
И дотам ще стигнем.
Хардин закрачи през снега натам и при отворения шлюз се обърна с протегната ръка.
Отдолу се дочуваха прегракналите, неразбираеми викове на тълпата.
Дами и господа  поде.
Да рискуваме настоящето заради някакво мъгляво бъдеще?
Стоеше зад него, свалила шлема.
Хайде, Тори, помогни ми!
Милър Електромобилът се носеше през тунелите с надута сирена, заглушаваща тихото бръмчене на двигателите.
попита Еймъс.
Всички входящи съобщения бяха подредени в поддиректории.
6254 хектопаскала.
Те всичките са добри.
Архитектурата е замръзнала музика на колективните стремежи.
Никога повече няма да позволя да ме нараняват така.
За да не спира движенията.
Секретарят каза внезапно  Продължавай!
Тълпата се отдръпна от него и той остана сам.
И времето на полета е по-дълго от орбиталните проекции.
Размина им се.
Тези двамата току-що прецакаха плана ни за бягство  отвърна Наоми.
1097 милиарда.
Там ще ме чакате два месеца.
После отрони  Повече нито дума за това, патриций!
Няма от какво да бягаме вече  наведе се Холдън към микрофона.
Гаал насочи погледа си към прозаичната повърхност и видя един часови.
Решено е и Корел е във война с Фондацията.
Не се притесняваш заради пазача, нали?
Окуражен, полуголият пристъпи напред.
Холдън се надигна от пилотското кресло и се промуши покрай Еймъс.
3152 инча.
Мисля, че на Калгън няма човек, който да не знае, че хората на Мулето днес са се сблъскали с двама туристи от Фондацията.
Може би най-голямата илюзия е, че имаме време.
Използвах го, докато затворникът спеше, но не даде резултат.
Кажете им, че ако този губернатор, полицай или какъвто е там, се приближи сам към кораба, ще получи негово преподобие Джорд Парма.
Следваше Фондацията  и вие двамата изиграхте ролята си.
Тя стоеше на подиума, с изопната назад коса.
СЛЕДВА ДЕШИФРИРАНОТО СЪОБЩЕНИЕ ХОЛДЪН ИЗБЯГА, НО МОСТРАТА Е В НАШИ РЪЦЕ.
разстроен, старецът се извърна встрани.
5448 сантиметра.
Изразете го с думи.
Значи не знаеше за новите началници?
Туер вдигна ръце.
Отново петимата следяха неспокойно доводите и ги сверяваха с договора, а когато свърши, Пирен каза разтревожено  Изглежда точен.
Софтуерът с отворен код позволява на разработчиците да модифицират и подобряват неговата функционалност.
изръмжа глухо Понйетс.
Фред кимна и махна нетърпеливо.
Ние, от друга страна, подкупваме с малки неща, безполезни за война, но жизнено необходими за благоденствието и печалбите.
Цената на продукта е 342410.33 лева.
Разпределените бази данни осигуряват надеждност и отказоустойчивост в мащабируеми системи.
промърмори Майс на себе си, когато излизаше.
Съгласно информацията, с която разполагам, били сте първият от Фондацията, който се е досетил за силата на Мулето.
Само поради старшинството си той заслужаваше своето назначение като главен жрец на флагманския кораб Виенис.
Седем минути  обяви Бека със зловещо спокоен глас.
побърза да го попита Торън.
Все по-често се мяркаха кобури, сякаш като си показваха оръжията, се чувстваха в безопасност.
Зимата ни дарява с бяла красота и усещане за свежест.
Черна овца  намръщи се капитанът.
Аз Аз  изведнъж гласът на Магнифико секна.
Често то приемаше формата на продължителен пиянски запой.
Той просто е продукт на средата си.
Стойността на артикула е 119791.24 евро.
Понйетс я подаде на Великия магистър, като измърмори Ваше благоговение!
Цялата горя.
Разговорите затихваха там, където се появяваше Милъ На станцията усещането, че са под обсада, продължаваше да укрепва.
Ако е вярно, е направо лудост.
Досети се, че говори с провинциален акцент.
Свикай Съвета на лордовете за тази седмица.
Цифровите асистенти използват за анализ и обработка на потребителските команди.
Това е външният аспект.
Петнадесет минути вървя след водача си, без да проговори.
Байта се извърна встрани.
Гневни гласове в залата.
изръмжа той и я сграбчи за китките, като я повлече надолу, вследствие на което двамата с Байта и креслото образуваха объркана купчина на пода.
Казвам се Джим Холдън.
Моля ви, бихте ли го преместили нагоре?
А това означава  подкани го Хардин.
От времето на последните безредици той живееше сам в покрайнините с колкото книги бе успял да спаси от развалините.
Кой въпрос?
Четиримата, които съставяха делегацията, влязоха и Хардин любезно им посочи креслата, разположени в полукръг срещу бюрото му.
И избягалата дъщеря на лунната корпорация  Мислите, че нещо й се е случило?
Апартаментът беше просторен и потискащ.
Но винаги с пари ли се подкупва?
Гаал затвори уста тя беше зинала.
Да не е престъпление?
Големите магазини също.
В коя стая?
Накарах да дешифрират записа и също го изпратих на Холк за анализ.
Пехотинците се шмугнаха чевръсто в каютата с готови за стрелба оръжия и затвориха вратата зад себе си.
Не си спомням името ти, но помня лицето ти.
Строшени улични лампи, никакви туристи.
Капитане, давате ли разрешение за влизане в хангара?
Извисих го до най-горната граница.
Теглото на пакета е 75 килограма.
Хардин почти автоматично бръкна за пура, но се отказа.
Този джентълмен е Дакъм Бар, патриций от Империята.
Мислите, че убежденията ми са за продан?
Магнифико кимна.
Датата е 1 октомври.
4195 метра.
Нелегалните емисии на СВП твърдяха, че това е лъжа и че нито една релейна станция из Пояса не е засичала подобни сигнали.
Добре  рече Милъ  За какво е договорът?
Мога ли да помогна с нещо?
Изправи се в креслото.
Станцията е затворена.
Ще трябва да се задоволиш с неговия вицекрал.
Майс не очакваше никакъв отгово Пурата му, вече превърнала се в парцалив мъртъв отпадък, най-сетне беше изхвърлена.
Какво, мислиш, ще стане с енциклопедията, ако този така наречен крал на Анакреон ни притисне?
Секретарят се усмихна  Е, сега ти си в капана, дяволе!
Гъмжи от генерали.
Вече избрахме курса и ще го спазваме до края.
Когато на терминала му се появи повикване от лабораторията, той едва не подскочи.
Ако не, вие имате защитно поле, но аз притежавам други неща.
Бар внимателно извади стария филм от предавателя и постави нов.
Бих искал да можех да върна времето назад.
После той си я прибра.
Драги Виенис, за кого мислите, че ги пазя?
За този тъпанар Холдън ли питаш?
Чувате ли ги?
8824 сантиметра.
Каквото и да се случва в укритията, полицаите ще са скупчени там  поясни Милъ  Сигурно  съгласи се Холдън.
той зашепна.
Хейвлок се разсмя.
Да се откажа от разследването на случая Мао  произнесе Милър с равен глас.
Музиката и светлинните картини  вметна Торън.
9911 хектопаскала.
В името на Космическия дух, на неговия пророк Хари Селдън и на неговите тълкуватели, светите мъже на Фондацията, аз проклинам този кораб.
Разбрано, шефе.
Ако Вие не бяхте оформили главните контури на интригата, някой от моите хора щеше да Ви подскаже нещо подобно.
Сърцето ми се къса, като те виждам така тъжен.
Защо всъщност не ни кажете какво искаше той?
Холдън размота въжето от скафандъра на Наоми.
Съжалявам, но не мога да стигна толкова далеч.
Той вече не приличаше на гротеска.
Сега Аскон е неразделна част от системата на Фондацията, а Великия магистър не може да каже, че е негово дори собственото му бельо.
През бурните дни вятърът носи обещания за по-добро утре.
Нека тогава приемем поне помежду си, че сте отмъстили за зверството от преди четиридесет години, и да забравим за това.
Образованието отваря умове и вдъхновява нови идеи и иновации.
Добра търговия може да се развърти тук  повтори Малоу.
Затова аз трябва да бъда кмет и върховен жрец.
Свършихте ли най-после, мой благороден и милостив съпруже?
Той вървеше покрай евтините казина, наркобаровете и сексклубовете, арените за двубои, заобиколени от развълнувани тълпи.
Направих всичко, както ми казаха, но не смея да натисна копчето  призна.
6916 милиарда.
Ей, приятел, нещо против да вляза?
Теглото на пакета е 83 килограма.
Можете ли да го поправите?
Знаеш, след два месеца навършвам пълнолетие.
Трябва да отидеш там, където е останало нещо от Империята!
Продължавай, тя няма да засече нищо!
Какво сега, капитане?
И старите му умни очи се взряха дълбоко в Малоу.
Благодаря.
Липсва ми издръжливостта да устоявам на гърмящата ти уста.
Там сигурно има лекарствата, които ще са ни нужни.
Казвам се Хобър Малоу  продължи чужденецът.
Мислиш ли?
8986 милиметра.
8227 мили.
Мисля  стегнато започна Байта,  мисля, че Селдъновата криза е неминуема Ако днешната ситуация изобщо е била предвидена в плана на Селдън.
Прекрасно, прекрасно!
Пирен пое шумно въздух и няколко минути всички мълчаха.
Доста е тих напоследък.
Пълният отчет бе приет!
Тези съвсем прости номера, които изпълняваме в негова чест, нямат край но дори жреците, макар самите те да ги извършват, вярват в тях.
Дали времето е реално или само конструкция на съзнанието?
Чуваш ли ме, Еблинг?
Когато композицията наближи неговата станция, той вече бе достатъчно съсредоточен.
3094 милиарда.
Беше в деня, в който взехме в наши ръце управлението.
Да, разбира се  каза той,  само че Фондацията е задължена да помага на всяка нация, която поиска от нея научна помощ.
И това ако не е липса на въображение.
Когато вратата се отвори, Холдън очакваше всичкият въздух в помещението да излезе навън.
Това е Трантор след пет века.
Не го ли виждаш?
Но това няма никакво значение.
Данъчната оценка на имота е 445178.93 евро.
За миг настъпи тишина.
Как вървят нещата с онова момиче?
Сега по-важното бе да забрави умората от деня и да се подготви за конкретния проблем.
Последната мисъл обаче премина през главата ми по-късно, когато Джайм Туер се появи на сцената.
Най-сетне!
Това означава, че има въздух.
Косата й бе изпъната назад, редките сиви косми образуваха прави линии.
Торън придърпа два стола.
Еймъс  помоли го Наоми,  отведи Шед долу и го сложи да легне.
Той остро се покашля, когато седна и отвори един дебел том на празна страница.
Хардин се намръщи.
Дано звездите благоволят те да бъдат малко.
Например, ако той е предвидил бъркотията с Анакреон, защо не ни е настанил на някоя друга планета, по-близо до центровете на Галактиката?
Да предположим, че Сът иска да бъда тук, където ще може да ме наглежда.
Разглеждаха ме много мъже и говореха си нещо, което не разбирах.
Зная  прошепна тихо.
Не те тревожи той, така ли?
Неръждаемата стомана беше добро разменно средство на планета, на която всичкият метал трябваше да се внася.
В града, където жителите все още ги наричат бунтовници, първият войник или пазач, който чуе произношението ви и види дрехите ви, ще ви спре.
Превъзходно!
Но това не значи, че сме сгодени.
Ранду поклати глава.
Не мога да кажа.
Мисионерът вдигна ръце в миролюбив жест, който вероятно идеше чак от африканските равнини през плейстоцена.
Ще ти кажа, че техните подземни са достатъчно смели и дръзки!
Бях осем години на орбиталните станции и на Марс, преди да дойда тук.
Тук има нещо нередно.
Данъчната оценка на имота е 484494.03 евро.
Сигурно сте в състояние да извършите диференциация на полето?
То е само за мен и ако съдържа някаква мерзост, аз поемам омърсяването върху себе си.
Торън се засмя  О, ти, чаровнице моя Той заслужава пет кредита, Байт, нека ги получи!
Било е направено десет години преди зеонийския бунт.
попита Холдън.
Спря до една ниша в коридора с две врати.
Цената на продукта е 148245.46 лева.
Но ако се появи независима партия, която би могла да застраши преизбирането му, тогава може би ще се остави да го водят.
Показателен е сам по себе си и фактът, че за две години се е превърнал от нищо в завоевател на Калгън.
Нямаше го в местната база данни.
Данъчната оценка на имота е 22504.92 евро.
Но тя не отстъпи.
Какво предлагате?
Престъпленията продължаваха да бележат трайна тенденция към нарастване.
Защо ги наказахте, Малоу?
По всички закони на здравия разум нямах друг избор, освен да постъпя по един начин  и действията ми бяха изцяло в рамките на закона.
Съгласен съм с господин Камал  заяви Холдън.
Хайде, човече, ако е необходимо, ще ти се върне двойно.
А пък в свободното време ще подушиш и за другото.
На Терминус живеят над един милион души, а не повече от сто и петдесет хиляди работят пряко за енциклопедията.
В очите на времето всички наши проблеми са незначителни.
Замисли се дали така изглеждат звездите.
попита той.
Може би някои от тях се активизират.
Байта стоеше, обградена от всичко това, музиката извираше около нея в бързи лирични струи.
8746 милиона.
Докато бях дете, мечтаех да стана космонавт.
Цената на продукта е 177167.8 лева.
Искам да се явите навреме за своите смени.
Войниците напуснаха помещението и дебелата врата тежко се захлопна зад тях.
Никога не съм ги затварял.
2793 милиона.
Ела с мен.
Още от пристигането ми, а?
Той зачака.
Днес е 10-ви август.
Мрежовата латентност е критичен фактор за приложения като онлайн игри и стрийминг на видео.
Мисля, че си я бива!
Лейтенантът ги изгледа втренчено един по един.
Аз бях на планетата Терминус.
Еблинг Майс отговори, без да бърза  Знаеш ли, с какво съм се занимавал напоследък?
Ако можехме, преките мерки щяха да са прости и достатъчни.
За да се прикрие, попита  За кое?
Това е безумие  промърмори тихо Шед.
Това ли те мъчеше?
Милър разглеждаше снимките на стената с надежда да открие там Джули.
Добре, още е тук, да видим  Холдън млъкна, забелязал, че жената от фотьойла сега стои зад Алекс.
Да, и си в прекрасно състояние да поемеш кралските отговорности.
мислеше Милъ  Чии закони ще защитаваме?
Те имат записи там, Еблинг!
Гласът му беше прегракнал, но ликуващ.
Кое, според теб, може да е по-важно сега?
Джули Мао  отвърна Милъ Сигурно щеше да получи същата реакция, ако бе казал, че търси майката на Буда.
Ще те изненада ли, ако споделя, че през последните седмици доста мислих по въпроса?
Добра идея.
Това, между другото, се оказа друг фактор в логическата обосновка на избора.
Готово  прие Милъ  Залагам петдесетачка, че няма.
Оставиха само един човек на пост пред вратата и си тръгнаха.
В света на безкрайните възможности най-трудно е да изберем път.
Преодоля без проблеми защитата с паролата, която му бе дала Шадид.
Може пък аз да ти помогна.
попита Милъ  Още не.
Не съм чак толкова невинна.
Тинтър се извърна и излезе.
А при теб, Еблинг, как са твоите мускули?
784 сантиметра.
Чрез смирението и самосъзнанието ние откриваме, че всяко препятствие е възможност за духовно израстване.
Знаеш ли какво представлява Криптата на времето?
В свят без обективна истина как можем да намерим смисъл?
Някакви въпроси?
Изпратен съм тука само за да ви уверя, че няма защо да се страхувате.
Сочеше малкия жълто-червен капак на стената зад неговото кресло.
Ние с Еймъс ще влезем в кораба през дупката и ще огледаме.
Сът отправи внимателно поглед към стената и заговори с трудно отдаваща му се липса на враждебност.
тя болезнено преглътна.
Разтвори пръсти и пусна палката.
Датата е 4 февруари.
Имаше шест противоускорителни кресла и малка масичка с четири стола, закрепени за пода с магнитни крачета.
Махна с ръка, повтаряйки жеста на момичето.
Ужасно добро.
Малкият надпис гласеше Диспечер.
Моят е по-голям  рече той.
Рицар, говори капитан Тереза Яо от военен кораб на МКРФ Донагър  произнесе жената със строго изражение от екрана.
Гласът на Горов звучеше изнервено.
Той чу Наоми да въздъхва тихо.
Защо пък не?
А също и индентификационна карта.
Или да са заели по-добра позиция и да изчакват появата на Холдън.
Два от десетте, които не биха могли да се включат в голямата битка, защото нямат достатъчно енергия.
Затова отишъл при човека и му предложил съюз, като изтъкнал, че вълкът е и негов враг.
Та точно това може да ни превърне в интересна цел за военни действия.
Вярно е, но след един час вие може да сте изчезнали и внезапно да се окаже, че моята машина е безполезна.
Като обърната чаша те покриваха червеното и розовото.
Той е цялата армия!
Подписът отдолу бе Милър се замисли над текста.
Ако се налага.
Наоми чукна с пръст върху документа и го отвори.
Тялото му отчаяно се кривеше, водено от вечния стремеж да остане скрито от чуждите очи.
Холдън се замисли.
Модерната архитектура съчетава функционалност и естетика.
Лекарствата вече изчерпваха въздействието си и имаше чувството, че тялото му е раздирано от безброй болести.
Винената лоза разказва историята на труд и страст в селските региони.
Иска ми се да вярвам.
Не, Леополд.
Ако ли пък не, колкото и да се старая, ще бъде напразно.
Затова, че са му предложили откуп ли?
Показвам им, че Кентърбъри бе истинско място, където живееха истински хора.
Един от останалите  едър мъж с голо теме  обикаляше из фоайето и се озърташе разсеяно.
Поставете го на шията си.
Двадесет аграрни планети бяха житницата на Транто Вселената беше превърната в негова слугиня.
От развоя на събитията през последния час!
А всъщност проблемът беше в робството, а не в мошеника!
Ако бяхме по-близо, този лазер щеше да пробие дупка в корпуса.
Девърс отново кимна.
1030 хектопаскала.
Холдън се отпусна на кафявия фотьойл, тапициран с имитация на кожа, и се облегна назад.
Те прецакаха   и знаем какъв е отговорът.
Ей, какво става, мамка му?
Генеративният дизайн използва изкуствен интелект за автоматично създаване на инженерни решения.
Еблинг Майс, който седеше до Ранду, почервеня и изрева  Селдън е предвидил грешна криза!
Шансът да се скрие някой там е малък.
Не съм и помислял.
Приличат ми на пари!
Скованият разговор при пристигането на храната засегна темата за фермите на Транто Старият мъж попита  А как сте с хидропониката?
Но Хари Селдън седеше там невъзмутим.
Рейзърбек  прочете тя.
Вие сте били зает с раждането си, когато това се случи, но може би в училище сте чели нещо за него.
Компютърните симулации се използват за моделиране на аеродинамични характеристики в автомобилната индустрия.
Другият начин щеше да е по-драматичен.
Заради уединението!
Багажът на Гаал беше малко.
Той е бил изолиран от духовна утеха през цялото време, през което животът му е бил в опасност.
Шадид кимна и се наведе над компютъра.
Известно време двамата слушаха мълчаливо как се вари кафето.
После продължи, сякаш потискаше вълнението си.
Много точно пресметнато!
Кметът желаеше да направи най-напред опит за компромис, не аз.
Когато Ръката пое, а сетне и Златен клон, ходих и при тях.
Смяташ да ни предложиш своя теория?
Преди ускорението да го притисне отново в креслото, Холдън задейства -сигнала на Рицар.
Двама от хората на лейтенант Кели остават на пост отвън.
Разни пиратски шайки, представящи се за ударни групи на СВП, напоследък са преминали в трескава активност.
Той погледна към изображението на Скопули и зеещата дупка в корпуса.
Ако той не се бе родил, Фондацията нямаше да отстъпи.
Искате ли да се обзаложим, че оттам са излъчили тъничкия като дупка на задник лъч със съобщението?
Те имат дълбок емоционален ефект  Именно емоционален!
Сега вече можем да видим, че социалните условия в Империята правят завоевателните войни невъзможни.
Слушалките на Холдън изпукаха и той чу гласа на Наоми  Еймъс и Шед на борда.
Е, човече, по-бързо.
Останалите  ето за какво става въпрос Шадид се дръпна настрани и чукна с пръст системния интерфейс.
Цената на продукта е 278031.51 лева.
попита флегматично Хардин.
И сега нищо.
Устните на Торън се опънаха.
7020 метра в секунда.
В глобалното затопляне се отразява колективната сянка на човечеството.
Космос, да!
Може да ни потрябва.
Светлините  бледи фосфоресциращи лампи  едва озаряваха сивкавите стени.
И още едно предупреждение.
Не можеш да съчетаеш успешно двата факта, разбери!
Не е наша работа.
Някакви въпроси?
Но Сермак нетърпеливо поклати глава.
Не съм готов да допусна когото и да било на моя кораб, ако не бих му поверил живота си, а теб почти не те познавам.
Изненадата му продължи кратко.
Изглежда справедливо Анакреон да затрие това гнездо на негодяи, и то незабавно.
Ако имах възможност, щях да ги превърна в газов облак, но тъй като нямаме оръжия ще ги преследваме.
Щяхте да посетите техните свърталища.
Двамата с Торън мълчаливо се изкачиха до стаите си.
Преди да заговори отново, подът се разтресе.
Капитан Притчър, Вие сте войник и боравите с оръжия!
Усети, че му става много горещо.
Всичко беше съвсем учтиво.
Ето я нашата спирка  посочи.
Едни за работа и други за забавление.
Днес е 42-ви август.
Истината бе, че той също щеше да е по-спокоен, ако едрият грубоват механик е въоръжен, но предпочиташе да не го признава.
Защо се стремим към съвършенство, след като то е недостижимо?
Беше постъпил глупаво.
В колективното съзнание на човечеството пулсират архетипите на всички култури.
Мулето имаше пет минути живот  както между впрочем и капитан Притчър Той пристъпи рязко напред.
Днес е 41-ви август.
Той включи микрофона и викна  Продължавайте да сте нащрек!
А като изчислиш разходите, две нощи ще стенеш.
9651 милиона.
Има ги всякакви, както знаеш!
Съзнанието е като безкраен лабиринт от огледала, отразяващи различни аспекти на себе си.
Моят син, разбираш ли?
Седнете, Виенис, и слушайте.
Не е получавал тайни указания.
А след още два дни защитното поле на техника угасна и въпреки всичките му опити да разгадае нещо и псувните му, никога повече не заблестя.
Какво общо има това с положението?
Мулето не е физически гигант, за какъвто го мисли Магнифико.
Датата е 5 март.
Аз пък не мисля!
И какво ще правим?
Но никога не съм мислил, че вие, търговците, вярвате в нещо.
Изглеждаше толкова малко в сравнение с мястото, което тази жена бе заела в живота му.
По-добре да оставя плановете на теб, док!
А сега нека да се запознаем с днешния проблем.
Продължавай в същия дух.
Паметта е едновременно котва на идентичността и верига, която ни задържа.
Елате, капитане, седнете!
Всеки път, когато двете свръхсили в системата размахваха мечове една срещу друга, престъпността в Пояса нарастваше.
Е, тогава от къде ги е взел?
Не само промените със Златен клон и нейното изчезване, но и преместването на Хейвлок, разрушеният влекач на лед и собственият му живот и работа.
Вие сигурно сте адвокатът на Доуд  каза бодро Милъ  Така е и бих искал да зная  Разбира се  прекъсна го Милъ  Веднага ще ви осветля.
Цялата станция се тресе.
Пазачът кимна, доближи вратата и пъхна картата в четеца, след което набра няколко цифри.
Това няма да ви помогне никак  вметна Холдън.
Стойността на артикула е 73512.11 евро.
Обемът на кутията е 72 литра.
Мисля, че и Вие сте го разбрали.
Отговор И сега не твърдя, че ние можем да предотвратим гибелта на Империята.
След като цял ден пълзях из търбуха на совалката, така съм се усмърдял, че дори аз самият няма да мога да заспя.
Исках да стана инженер-психолог, но нямахме необходимите средства, затова се заех със следващото най-добро  преминах в политиката.
Вие ми го възложихте  уточни.
В своя ъгъл Фрейн цъкна с език и внимателно напълни чашата си.
3270 милиметра.
Завършил е обграждането!
Такова ми е впечатлението.
На Трантор тунелите достигат на километър и половина надолу.
Не си мислете, че не съм осведомен за причината на вашата упоритост.
Нека телевизорите на кораба, които са очите му, да ослепеят.
извика Байта.
Шкафчето се намираше непосредствено до вътрешния люк на шлюза.
Те всички я бяха видели.
Ще ви предоставим храна.
Те му бяха върнати след кратък преглед и той каза на жена си  Сигурно татко предварително е уредил формалностите.
Верисов твърди, че само благословените от галактичния дух могат  Да, така твърди Верисов!
каза сиуенианинът.
Какво е любовта  химическа реакция или космическа сила?
Телефоните са изключени, така ли?
Като стелтова обшивка.
1586 мили.
Да си аутсайдер Никога не сте го изпитвали!
Да, сър  потвърди Бека.
Вероятно  каза Хардин  сте дошли при мен заради същата външна политика, която толкова много ви безпокоеше в залата на Съвета.
Милър се засмя.
Снаряжението срещу безредици целеше да сплашва и контролира.
Да прибереш рушветите за ченгетата?
Еблинг Майс поклати глава и погледна Байта откъм леглото си.
Вече ти командваш.
Разбира се, че ще трябва  въздъхна Макдоуъл и се почеса по прошарената брада.
Пирен си тръгна в дяволски лошо настроение, а Хардин се усмихна кротко.
Мисията се усложнява от факта, че Лайонел не съществува.
Момичетата ги гледаха как се перчат.
Не ви дължа нищо повече!
В името на Галактиката, човече, ти не можеш да преодолееш Селдънова криза с такава схематична историйка като тази!
Глупачка  рече си ядосано.
Но по време на война и разрушения, когато индустрията се разпада, хората гладуват.
След като се наспя, ще мога да мисля по-ясно.
Аз също, но сега е по-различно  Ти се криеш  заяви Майс.
Искаш да си поплачеш?
възмути се Гаал, но пръстите на Селдън притиснаха леко лакътя му.
пазачът бръкна в чантичката, окачена на колана му, и извади пурпурночервена носна кърпа, с която избърса голия си врат.
А също не съм способен да влияя на благоволението на която и да е млада дама, ако мога да се изразя така!
Разбираш ли?
Думите му си бяха чисто мърморене и това раздразни Торън.
Виждаш, че не съм имал избор!
Шадид продължаваше да говори, уточняваше границите, в които им е разрешено да действат.
Ново звънене.
През първите три века процентната вероятност за неотклонение беше 94,2!
Милър усети, че му призлява, но успя да запази безстрастно изражение.
Нека хапнем само двамата този път!
Когато се заемеш с такъв случай, прочиташ доста лична информация.
От погледа на непознатия Милър се убеди, че са постигнали съгласие.
А дотогава договорът на Звезден лабиринт все още е в сила.
Датата е 23 юни.
Ще помогнем с каквото можем.
Познаваш техните традиции.
Хайде, аз не ви предлагам машината, а златото.
Алекс, докладвай!
Черни очи, остри черти, устни, прекалено тънки, за да ги забележиш в началото.
Цената на продукта е 129173.42 лева.
Неведнъж се бе озовавал в някой бордей и го бе напускал едва когато го изхвърлят поради липса на средства, болки в слабините и пресъхнала простата.
Имате предвид завладяване с помощта на мисионери?
Датата е 20 октомври.
Бих казал, че практическата Трансмутация е невъзможна според законите на атомистиката.
Не обявявам война и вие въобще няма да се свързвате с правителството си.
Шкафчетата бяха празни, сиви ковчези без трупове в тях.
И докато младият мъж се колебаеше, продължи  Вас са ви следили, докторе.
Тогава знаете какво е мнението му по въпроса  отвърна Гаал.
Говореше с надебелен език, несвързано  И все пак ще те докопам.
Наредих да ги доведат тук.
Тя дръпна едно бюро и се покатери отгоре.
Оставете ме да говоря  изграчи психологът и с усилие се надигна на лакътя си.
Усмивката й се промени с още половин градус в посока към непресторената искреност.
Имаш ли химикалка?
Всеки нов ден е шанс да научим нещо ново и да постигнем повече.
Отговор Психоисторическата тенденция на населението на цяла планета съдържа в себе си огромна инерция.
Децата закрачиха нататък.
Ако всичко това излиза извън плана на Селдън, нашият шанс е нищожен, направо безсмислен!
Така и не успях да извлека информацията отвътре.
Дали съзнанието е единично или множествено в своята природа?
Но не ставаше дума само за ранг или старшинство.
Ако беше част от флотилия, нападателите никога нямаше да успеят да се качат на борда.
Такива са указанията ми  повтори капитанът.
От другата страна ги очакваше възрастен мъж с мургава кожа и масивно телосложение.
Изминал е почти век от последната и през този век всеки порок на старата Империя е бил повторен във Фондацията.
Краката на полуголия избухнаха в алени облаци и мъжът падна възнак с болезнен вик.
Екранът показваше някаква размазана фигура.
Данъчната оценка на имота е 456584.05 евро.
Има вероятност все пак да ви свърши работа.
Не се ли поставят нещата малко наопаки?
9345 милиарда.
Няма нужда от заплахи.
В лабиринта на съществуването има ли път към абсолютната истина?
Бека излъчва , откакто бяха изстреляни торпедата, но искам да продължиш да викаш, в случай че ние замлъкнем.
Ранду сви рамене.
повика го той.
Ами доста тежко е.
От тях трима бяха мъже, които рязко се различаваха  млад, стар и пълен, слаб А жената застана между тях като равна.
Номерът на стаята е 202.
Дори постигнатият напредък нямаше да е възможен, ако не бяха все още годните за работа реликви, оставени от отлива на Империята.
Може да сте прекарали целия си живот тук, но вътрешните планети ви плащат заплатата.
Съществува едно цяло и седем десети процента вероятност да бъда екзекутиран, но това няма да спре проекта.
След един век някой от квадрилионите, които сега населяват звездните системи на Галактиката, няма да е жив.
тренировъчна зала по бойни изкуства.
Един път като го видиш, е достатъчно ето ви билета.
Магнифико е бил шут на Мулето.
Мулето не я харесваше, но аз често я свирех за собствено свое удоволствие.
Но е доста трудно да намериш достатъчно хора, склонни към самоубийство, за да попълниш екипажите на шест кораба.
Лоша работа, а?
Трудно му е да го преживее, така че не бива да го притискаме прекалено  обясни тя.
Слушай,  натърти Байта.
Не е от нито една от големите станции.
Улиците на града са изпълнени с живот и енергия през днешния ден.
Торън се приближи и сложи длан на устата й.
5 мрежите предлагат по-бърза скорост на пренос на данни и ниска латентност за интернет на нещата.
Той го пусна в атомната камера, където то изчезна с малък проблясък и енергията се повиши с един милимикроволт, а Притчър се върна към работата си.
Науву е почти завършен.
При всяко изречение атомната ножица се задвижваше и ново отрязано парче стомана отхвръкваше сред помещението.
Данъчната оценка на имота е 23067.12 евро.
Датата е 29 юни.
В отсрещната част на помещението Сеф Сермак и Люис Борт разговаряха оживено, сякаш последните събития въобще не ги бяха засегнали.
С всяка нова мисъл ставаме различни от това, което сме били преди миг.
Един от тези типове бе твърде дебел за бронираното си снаряжение и закопчалките на корема му висяха.
В мълчанието между мислите откривам най-истинската версия на себе си.
Вие кой вариант продавате?
Наоми, какво можеш да ми кажеш за тази метална кутия?
А ти  Хейвлок забоде обвинителен пръст в гърдите му  не си ми гледачка.
Заради командно-информационния център  обади се Алекс.
5414 километра в час.
Самият доктор Селдън е арестуван.
Ще видиш, само почакай и ще видиш!
Себестойността на стоката е 7078.93 лeвa.
Не само това.
Ще се погрижа за това.
Не надежда, по-скоро боязън.
Досега явно бе смятал, че партньорът му просто проявява прекалена чувствителност.
Формата на корпуса съвпада с регистрационните данни.
Миг по-късно на него се появи друг човек.
Ще повикаме помощ и ще изчакаме, докато дойдат, а после ще изпълняваме каквото ни наредят.
пищеше той.
Нима бих могла да те изоставя сега, когато си на път да станеш богат и известен?
Прецизното земеделие използва дронове и сензори за мониторинг на почвената влажност и растежа на културите.
И знаеш ли, Тори, оказа се, че е така навсякъде по Хейвън!
Изглеждаше, сякаш е захапал краищата им със зъби  Патриций, те не са магьосници, а цели дяволи.
Но Неотрантор съществуваше  едно неизвестно село, забутана някъде на потопена в сянката на Трантор планета.
Само един е!
Винаги вярваше повече на първите впечатления.
Виж  продължи да упорства Холдън.
Не ви критикувам.
Хейвън има най-голямата корабостроителница от всички независими светове, но не правим кораби за други, освен за себе си.
Мъждивата светлина откъм коридора бе крайно недостатъчна.
Някой говорил ли ви е за такава гибел, определял ли е дата?
Не успявам да видя аналогия.
4644 метра в секунда.
Втора вълна от химикали се разтвори с експлозивна бързина в кръвта му.
Девърс стреля в движение и главата на лейтенанта отлетя встрани, когато горната част на торса му изчезна.
Той е като ветреца, който носи пясък около глезените ми.
попита той екрана.
На такава дълбочина, почти до епицентъра на въртене, туристи почти не слизаха.
Какво става?
Чувствам се сякаш мога да преместя планини!
Поради високия идеализъм на правителството ни и великата морална цел на нашия основател Хари Селдън ние не сме в състояние да отдаваме предпочитания.
Прехвърли се на личната й кореспонденция.
Хората вдигнаха глави от бюрата си и Торън приготви документите.
лицето на търговеца се намръщи.
Холдън усети, че стомахът му се свива.
Моят навигатор ще ви прати скоро новите координати.
Ако не, нуждаем се от способен човек, който да разкрие истината.
Но това беше все пак последната минута от живота на бомбата  По-добре изплюйте онова глупаво топче, за да можете да говорите!
Става въпрос за нещо повече от пари и пазари.
Холдън можеше да остане със затворени очи, изолиран от всичко около него.
Толкова законно, колкото и думите на моите прадеди.
попита Наоми на другия канал.
Това беше чужд кораб, не от Неотрантор и дълбоко вътре в себе си той въздъхна.
Ами ако Джули е горе?
Дали щастието е цел или път към нея?
Секретарят излезе и психологът се обърна към кмета  Няма ли да е по-добре да задвижим машинарията, Индбър?
3301 милиона.
попита той.
Споменах за теб в отдел Кадри и жената там изглеждаше заинтригувана.
Така е, моя лейди.
Виж, той ще ни задържи тук, докато се увери, че няма да го уволнят, задето ни е пуснал.
Холдън се наведе напред, внезапно заинтригуван.
Дагоберт Ваше височество Старият Император говореше за своя капризен син и сега намеците и шепотът постепенно започнаха да й се проясняват.
Той седна, а личният секретар на Клеон  остана прав до него, сечейки ловко листата наоколо с прецизни махове на жезъла си от слонова кост.
В този момент смяташе, че съм способен на всичко.
Въпрос Да видим, доктор Селдън.
Гласът на прокурора бе станал писклив.
Искаш да кажеш, че чувствата ми в Криптата на времето са били емоционално манипулирани от Мулето?
Малоу усети нечия ръка върху рамото си и я отблъсна.
Допускате грешка  подчерта той.
Кой е там?
8478 инча.
Тъй като вие сте деца на Духа и в името на този дух, пазете ме от тях.
Никой няма да получи пари.
Богата наследница от вътрешната система, станала куриер на СВП.
Аз бих се пробвала да пробия защитата  предложи Наоми.
Цената на продукта е 185753.9 лева.
И къде има западаща планета, която да не претендира, че някога е била земя на богатството и изобилието?
Номе Мръсникът иска да се отърве от вас.
Ако се намирате в близост до цивилно лице, изключете терминала си.
Изгаря ме.
Остава ни една седмица и какво ще правим сега?
Излязоха четирима  нащрек и предпазливо.
Очаквах това, но нищо!
Мао е от нашите.
Беше сменил проводниците на мониторите, преустроил съобщителната система, закрил пробойните по корпуса, подсилил подпорите.
О, и още нещо се сещам сега, Комодо Бих могъл да преоборудвам заводите ви.
Очите му се спряха на елегантната централна брънка от верижката  Това е монограмът на Малоу или аз съм върл звезден мошеник!
Да, хората вярват но ние  не.
358 инча.
Така че, ако Доус не му хвърляше прах в очите, корабът трябваше да е с ъпстейнов двигател.
Адютантът живо козирува и излезе.
След като си тръгна, той се зае да събере в един общ пакет цялата информация от сензорите на Кентърбъри и Рицар.
Направо не мога да повярвам какво се случи!
Хардин се нахвърли върху него.
Изтри и този запис.
Отговори ми, тлъста топко!
Шед кимна.
Някой в другия край на залата се прозя шумно.
Колко струва това?
Нима толкова се боите от мен?
Приложенията за електронно обучение използват адаптивни алгоритми за персонализиране на учебния процес.
А защо не?
Какво, в името на Космоса, говорите?
Вече от един месец Сермак и хората му са под наблюдение.
Той я регулира така, че един куп от шест звездни системи заблестя в червено.
Не съм твърдял противното.
Получихме ново съобщение от генерал Райъс, съ  О!
и влезе в затъмнената стая.
Ако не внимаваха, можеше да бъдат стъпкани от тълпата.
Мамка му  изруга тихо Еймъс.
Плаши ли те името?
Нищо не може да ни помогне срещу Мулето.
Очите на Девърс потъмняха.
Далечният шум от битката се усилваше.
Широк десет метра, издигащ се бавно в двете посоки.
Еймъс бе поставил тежкия си пистолет на масата и го гледаше втренчено.
Никой не губеше  колко просто!
814 мили.
А аз събирам всичко това заедно.
Милър се обърна и го изгледа втренчено.
През 1987 се случиха важни събития.
Печатът и публиката не бяха допуснати и беше съмнително дали значителен брой външни хора знаеха въобще, че се води процес срещу Селдън.
Ще ми дадете някоя и друга дреболия.
Настъпиха трудни времена.
Той му съобщи любезно  Има достатъчно места за сядане.
Той включи кодиращата програма на терминала, свърза я с камерата в стаята и заговори в обектива.
Звучаха достоверно.
После промърмори  Е, пронижи ме внезапно, както казва сержантът Това е Градината на Сама, Девърс!
И каква е тази слаба страна?
Резервните копия на корпоративните данни често се съхраняват в географски разпределени центрове.
Грешиш  заяви Хейвлок.
Далеч по-приятно е да се наслаждаваш на нещо, което знаеш, че ще свърши.
Но ако се бяха евакуирали, щеше да ги чуе, когато излизат през шлюза, нали?
Вече казах, че тази наука не може да направи нищо с индивидуалните действия.
Въпрос И какво точно искате да кажете с това?
Райъс се обърна обвинително към придружаващия лейтенант.
Стойността на артикула е 106765.66 евро.
При тези думи сърцето на Гаал потръпна.
Поради това нямаме злато и нищо, с което да плащаме, освен ако искате няколко хиляди бушела картофи.
Сът, ще ви дам последна възможност.
Не знаеш нищо за нея.
Малоу от филма чакаше мълчаливо, после влязоха другите, като Туер беше последен.
Те се врязаха в тълпите, обграждащи телевизорите.
Бека се смееше и псуваше като стар моряк.
Лесно ще се уреди.
отсече търговецът рязко и грубо.
За да поемат контрол над някоя свят, те го подкупват с огромни кораби, които могат да воюват, но са лишени от всякаква икономическа стойност.
Аз аз  Мислехте, че ще се видим едва утре?
През кратката ни история малко членове на висшата аристокрация са посещавали нашата планета.
Лична бланка на Комодора.
Но когато престанаха да действат, той се спусна в жилищния отсек, сви се на своята койка и се опита да заспи.
Моята философия в живота е била, че трудностите изчезват, когато се изправиш смело срещу тях и още никога не съм им обръщал гръб.
Мога да си представя.
За да се повишава благоденствието, трябва само да ги обменяме.
Цената на продукта е 84148.84 лева.
8904 хектопаскала.
Като например онзи вирус, а?
Вратите от двете страни на коридора бяха облицовани с имитация на дърво, което не се различаваше от истинското.
На хиляда парсека оттук, осемдесет градуса западно от Трантор, четиридесет гра  Няма значение, няма значение!
Все пак трябва да стане така преди изборите.
Значи затова!
Разширената реалност подобрява потребителското изживяване чрез наслагване на дигитално съдържание върху физическия свят.
Лейтенант Лопес поиска да се срещне с вас веднага щом се качите на борда.
Другите го проследиха с поглед.
Досещаш се, че е било клопка.
саркастично запита по този повод тя.
5703 километра в час.
Милър подсвирна тихо.
Датата е 14 май.
Във всеки случай, ако го затворим или убием, тогава какво?
Само Галактиката знае!
Младият извади карта на Транто Лий Сентър мрачно я проучи.
Джули може и да беше жена, готова да се жертва за каузата, но едва ли изпитваше удоволствие от четенето на пропагандна литература.
Момичето го послуша.
Това ми е работата  отвърна той.
През 2022 се случиха важни събития.
На четвъртия ден изолацията, гладът, отегчението и липсата на място, където да излива урината, я подтикнаха да потърси контакт с тях.
Хардин го изчете с един поглед и хвърли листа в отвърстието на изгарящото устройство.
Лицето му приличаше на издялано от камък и сякаш се състоеше от множество твърди равни плочки, а и беше някак очевидно, че никога не се усмихва.
Той е странен феномен, но това вече е предъвквано, няма да се задълбочавам в тази посока.
Може да е свързана с нещо.
Не зная какво се опитваш да спечелиш с истеричните си изказвания, господин кмете.
Вчера бях свидетел на невероятно събитие, което промени всичко.
Четири хванати в клопка на повърхността.
Ако се опитаме да преминем на главния, може да го откъснем от стойките.
Да  потвърди Торън,  крайно време е!
Може би ще е по-добре да се махнеш от този проклет камък.
А вие не успяхте да откриете дори какво е станало със снаряжението ви.
А в душкабината лежеше мъртвата Джулиет Андромеда Мао.
Ама ние вече спряхме  напомни Холдън и в отговор Макдоуъл разтвори въздългите си ръце.
Данъчната оценка на имота е 137478.0 евро.
Хари Селдън остави настрана книгата  сякаш я постави върху някакво бюро до него,  а когато пръстите му я пуснаха, тя изчезна.
Демократите се бориха с кметове и търговци осемдесет години безуспешно.
Някой вижда ли смисъл в нея?
А снощната ти реч направо с усмивка и потупване по гърба поднесе на Сът изборната победа.
Устоя на желанието да се качи върху стол.
Момчетата говореха с високи гневни гласове.
Наоми вдигна ръка.
Господин Камал, въведете новия курс.
Предполагам, че онези космически пехотинци не са удържали.
Нищо  рече си той.
Той смята, че Трантор ще загине след пет века.
Те напуснаха залата и се отправиха към хангара със снаряжение.
Да, следих те.
5778 метра.
Малоу беше смръщил вежди и говореше бавно.
Днес е 25-ви август.
Слушайте какво ще ви кажа  защо не дойдете с мен?
Подаде ги на другите.
Криптографските хеш функции използват за сигурно съхранение на пароли.
Аз не се чувствам стар  изсумтя Лий,  а съм на шестдесет и шест.
Беше станал и по-раздразнителен.
Тези играчки и боклуци струват пари  въздъхна той.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 65225.42 лева.
Никога ли не сте мислили да ги разпределите в имения?
И затова основал две фондации  съгласи се Байта.
Стойността на артикула е 240868.64 евро.
Щастието е състояние на духа.
Хардин се усмихна и му махна с ръка да остане.
Но корабът не изстреля торпеда и след няколко минути изключи лазера и се стрелна встрани с рязко ускорение.
попита Байта с усмивка.
Колкото по-малко говорите, толкова по-малко подозрения ще си навлечете.
Имаше глупаци, които твърдяха, че могат да я постигнат.
Не твърдя, че ще успея да го надхитря.
Заради развитата агрикултура там пристигат по стотина кораба дневно.
Ние сме само обикновен народ.
1492 милиарда.
попита Милъ  Можем да идем още сега, да му теглим куршума и да се приберем за обяд.
Втората Фондация е нещо по-сложно от първата.
Дори и да завали, пак ще отидем на пикник.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 12802.27 лева.
Това може да се реши по-късно.
5068 милиметра.
След това ще чакаш, докато по обичайния път не получиш съобщение за времето на аудиенция, което ти е отпуснато.
Но когато цяло едно помещение е пълно с разтревожени полицаи?
Беше на стотина метра от завоя, зад който щяха да видят тълпата, когато на екрана полуголият мъж събори жертвата си и започна да скача по врата й.
Той обяснява много неща  За галактичния дух ли?
Дали животът има вътрешно присъща стойност или ние му придаваме такава?
Но ми стигаше!
Хидравличната система не работеше и трябваше да изтика люка на ръка.
Чувстваше се сам, изправен пред свят от враждебност както се бе чувствал през първата си година в Космоса.
Той наклони преценяващо глава на една страна.
Те са на другия край на Галактиката, но това е всичко, което се знае, а там има сигурно милиони планети, които са могли да бъдат избрани.
попита Наоми, втренчила поглед в него.
Не и ако не разполагаме с точна карта.
През помещението мина един от офицерите и каза  През останалата част от полета зрителната зала ще бъде затворена.
Да, съ  Когато приключим, те да се поставят в индивидуални помещения за една седмица.
Анаеробна е, сигурно съм допряла нещо.
Тя само се подсмихна.
Докато се бореше в хватката на двамата, гласът на мисионера се заизлива.
Райъс се изправи и се облегна на бюрото.
И това да са изпарения от разрушения кораб?
Всичко е очевидно, Горов.
Милър постави пръст върху бутона за изтриване, но се спря.
Няма реки, езера или острови, които да бъдат знак за кацащия през облачната покривка.
Значи си чувал и за Фондацията?
3019 милиарда.
Вероятно Законът при подобни случаи не подлежеше на тълкуване.
Но не забравяй, че Мулето също е умно момче.
Цената на продукта е 51432.51 лева.
Хрумна му, не за първи път, че трябва да открие Джули бързо или да си намери работа, с която да се издържа, докато продължава разследването.
Холдън го улови и едва не си изкълчи рамото в опита си да укроти инерцията на сто и двайсет килограмовия земен механик.
Но като слуга на държавата, аз трябва да сервирам добре, а най-добре сервира онзи, който сервира истина!
А що се отнася до неудоволствието на баща ти  много се опасявам, че то се простира до скъперническия му отказ да ни достави още кораби.
А след смъртта ви, сър?
Не, Втората Фондация.
Какво има?
Ще се задържим тук минутка, за да огледаме околността.
Драги Сът, едва ли очаквате да ви осведомя.
По-добре работи на тъмно!
Обясни ми, че ще се опитате да ме дазните, но аз съм пекалено стаа лисица.
Слаба и ароматна, съвсем леко горчива.
Само че се оказах прекалено костелив за светите отци.
И какво ви е грижа, ако е така?
Трябва да победи!
Въпреки това аз се тревожа.
938 километра в час.
6 Кметът Хардин дъвчеше края на пурата си.
Косата й все още бе разчорлена от възглавницата.
Необходимо е само да ви покажа за пет минути.
Пиенето на кафе бе една от дейностите, които не понасяха добре липсата на гравитация, но при половин  всичко беше наред.
Вероятно щеше да се наложи да го застрелят, преди да го откъснат от поста до оръдието.
Постарай се да се прибереш, преди някой да реши, че моментът е подходящ да гръмне едно земно ченге.
Столът на Хардин падна на четирите си крака и той облегна лакти на колената си.
Аз ли искам?
Сър  обади се Холдън.
Това не може да бъде избегнато, съ Щеше да е по-добре, ако Вашият августейши баща беше потушил последния бунт, без да подпише Хартата.
Намирисва ми на атомни съоръжения.
Те не знаят нищо.
Вие сте, както казват, миролюбец, нали?
Знаем точно колко заводи изграждате, с каква бързина го правите и колко ви струва.
Лош късмет.
После дойде пътешествието на младото семейство по чужди земи.
Може да получим източник на сила, каквато Вашият баща не е предвидил.
Всички се отдръпнаха и Малоу се засмя.
Торпедата ще пристигнат след осем минути.
Ще се наложи да използваме теб, Торън, а също и жена ти, ако пожелае.
Достатъчно е да търси само ъпстейнови двигатели.
небрежно, но вещо тя задейства с пръст малък отвор, за да предизвика миниатюрната атомна експлозийка, която запали цигарата й.
Какво момиче, детектив?
Трябва да уредиш арестуването на Публис Манлио и Джорейн Сът  Какво?
Всички алармени устройства на кораба запищяха истерично.
Успокой се!
Особено когато идват с един-единствен кораб и само с един боеспособен мъж.
1075 метра в секунда.
За месеци ще постигнем онова, за което мечтая от десетилетия.
Хората, които са го дълбали, са израснали в гравитация.
Бар равнодушно сви рамене.
Една от мините на Червена луна е избухнала.
Няма го вече  приключи Алекс с потиснат глас.
Цената на продукта е 324100.98 лева.
Те се умълчаха, докато се разминаваха, после избухнаха в кикот и забързаха.
каза Торън с облекчение, но гласът му все още трепереше, когато се приближи до сигналната уредба.
Работя за най-умните хора в системата.
Тя ме харесваше!
Гражданите й са нормални хора  и те могат да умират!
И какви доказателства би могло да има?
Виждам няколко  той посочи с пръст.
отвърна също с вик Еймъс.
Казва се Матео Джъд.
Сандъкът трябва да е натъпкан с оръжия  добави Наоми.
Не е ли странно?
Фондацията трябваше по-рано да изпрати човек от вашата величина.
Тайна, за която други са готови да убиват  при това да убиват в мащаби, които Джим и екипажът му не биха могли да си представят.
Колко е часът?
Би трябвало да има.
По-скоро за всичко, което се крие зад златото.
Ще ми се да беше Валка.
Екранът засвети и постепенно се появи образът на сержант от охраната.
А сега Мулето заема двореца?
Той се сепна  А, без да се обиждате, старши.
Датата е 11 септември.
Аз не мога да я свърша.
Но тогава какво търсим ние тук?
Бар изглеждаше стреснат от дълго неизползваната титла.
Пратиха ни на обучение за полицаи.
8428 мили.
Бях подведен от този факт.
обади се Еймъс и спря да кръстосва.
Едва предишната година Хардин за първи път бе обсъдил проблема с него  истинския проблем как да противодействат на вражеската подготовка на Анакреон.
При Станел  тя почти достигна предишното си благоденствие.
Само на сто и петдесет метра.
Ваше превъзходителство  Не задавайте въпроси, капитане!
съкрушено настояваше Торън.
В такъв случай съм съгласен  заяви тихо търговецът.
Стойността на артикула е 374849.5 евро.
Тя плътно придърпа един стол до неговия и се взря в него, сякаш можеше да прочете отговора в очите му.
Това е лошо, всъщност твърде лошо.
Върнали са се към петрола и въглищата, нали?
2426 милиона.
Нима се е стигнало дотам, че вътрешните планети са готови да изгубят една голяма станция?
Пречиш на гости и това може да има сериозни последици за теб!
6487 милиарда.
Още ли се впуска на лов за жени?
Тази е втората, а след три седмици, броено от днес, ще бъде осемдесетата годишнина от основаването на Фондацията.
Еблинг Майс бе упорит  Плутократите винаги са били против нас!
2774 хектопаскала.
Тридесет и пет?
Ехото току-що се върна от Калисто.
Полет ала чайник бе флотски жаргон за летене само на маневрени двигатели, които използват за инерционна маса свръхнагорещена пара.
Всичко се е анулирало.
Лош късмет.
Тя му подаде ръчния си терминал, инструкциите на Фред за промяна на опознавателния сигнал бяха изведени на екрана.
Дори само това би трябвало да е достатъчно, за да ви убеди, че не смятаме да ви измамим.
Мога ли да попитам кой е лейтенант Лопес?
Подобна беше популярността му и след първата криза.
Коридорът бе толкова широк, че никой не трябваше да отстъпва.
Тя беше пропуснала няколко думи, но   така че компромисът не е нужен поради две причини.
Доказано е, че три четвърти от императорите през последните два века са били преди това размирни генерали или вицекрале, преди да станат императори.
Нямаше друг хоризонт, освен метални очертания на фона на небето, проснали се почти униформено сиви, и разбра, че е така по цялата суша на планетата.
изрече Девърс с горчивина.
2262 милиметра.
Радарът показва кораб от клас фрегата.
В торпедния отсек.
Човекът срещу него извади цигара от контейнера до главата си, пъхна края на филтъра между устните си и внимателно я запали.
Да не са решили да ни цапнат?
Сега мога да говоря.
Но нищо не ни грози, нищо не надвисва над нас!
Тя просто съобщаваше фактите.
Какво ще кажеш?
Джим Холдън намираше това за особено поетично.
Той грабна бластера на Райъс и го пъхна в дрехата си.
Това не беше добър знак.
Съмнявам се дали учените комисари В този миг един от комисарите се наведе към прокурора.
Но между тях, тъй както лъч слънчева светлина се промъква през облаците, аз видях и познато лице.
Патриций  той говореше неохотно,  загубих кораб при моето завръщане.
Еблинг Майс разтри челото си.
Тогава беше станало вече почти невъзвратимо късно.
Представете си, това е свят с размер на носна кърпа, на нокът!
Може би смъртта е просто друга форма на раждане.
Гравитацията се възвръщаше на леки тласъци и в различни посоки, докато Алекс издигаше кораба и го извърташе към вратата на хангара.
А това също е рисковано.
Хидропониката изисква индустрия  и то развита химическа индустрия.
9160 километра в час.
Ще го пребоядисаме.
Не мисля, че съм отговорен пред теб в каквото и да е отношение, кмете Хардин.
3574 сантиметра.
Накрая Клеон  попита раздразнено  Колко души чакат навън?
Има ли часовник в залата, който да върви?
Длъжността им е наследствена, младите се обучават в професията чрез чиракуване.
Не е вярно, нали?
2985 милиарда.
Така ли мислиш?
Но сега Имаше нещо като хленч в гласа на третия мъж, докато той говореше  Налага се да бъдем по-предпазливи.
8473 милиарда.
отрони бавно Торън.
Не са свързани с нас чрез патриотизъм или общ произход, нито дори с религиозно страхопочитание.
Мисля си, дали не можете да ни кажете какво е станало.
Погледна към Торън с учудваща прямота, докато отпиваше бавно.
7652 милиона.
Необходимо бе час по-скоро някой да вземе нещата под контрол.
Уредът  поде той  е опасен, но същото може да се каже и за циркуляра.
Бях на Калгън скоро след неговото завземане от Мулето.
Оказа се едно от най-ужасните неща, които Холдън бе правил някога.
каза глупаво Индбъ  Как може  О, велика Галактико!
Нашият кораб ще ви остане в залог!
Това ли е всичко?
Тя е наполовина на тази и е непроницаема за електронни анализи  той се стегна, мускулите под дрехата му видимо се напрегнаха.
Системата за поддържане на атмосферата ни създава кошмарни проблеми от първия ден.
6 Комодората беше доста по-млада от съпруга си.
Холдън му обърна гръб и дръпна Наоми встрани.
След това се тласна навътре.
Джули Милър се разсмя и вдигна шишето за тост към екрана.
Естествено, може да ни очаква дупка в земята.
Не съвсем.
Слизането от кораба на порт почти винаги бе съпроводено с огромно облекчение.
В това има истина.
попита Холдън.
Ще отложат процеса и ще се помъчат да се споразумеят с мен.
изпищя Тарки във внезапна възбуда.
749 километра в час.
Форъл утвърдително кимна и прошепна  Ако все още имаме време 3.
Проклет да е патриотизмът  спокойно се отзова Форъл.
Миг по-късно невидимият гигант, седнал върху гърдите му, изчезна, заменен от безтегловност.
Уловете се за нещо!
той отпрати мъжа и нагласи придирчиво шалчето си.
Квартирата бе съвсем миниатюрна  три малки стаи, в началото всекидневна, после спалня, която едва побираше койката, и накрая баня с тоалетна и душ.
Тогава вероятно би настанал краят на човешката раса като такава.
Аз се казвам Гаал, между другото.
Виждал съм те веднъж!
Стойността на артикула е 204461.81 евро.
Ще се справим някак си.
Виждаш ли, нали ти казах, че ако я помолим, Фондацията ще го ремонтира.
4747 милиона.
През 2050 се случиха важни събития.
Благодаря ти  рече той.
Знаете ли къде е?
На долните нива работят предимно поясни.
Ясно ли ти е?
Не разбираш ли?
Какво е това?
Ще напишеш ли доклада за разпита?
Да му пръсна черепа ли?
Той изпадна в тежък сарказъм.
Този кораб има баня с душ.
Лекарство за концентрация.
Тук, в центъра на Галактиката, звездите бяха нагъсто.
Помисли си!
Ще им покажем, че атомният бластер може да се насочва и в двете посоки.
6603 инча.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 476408.74 лева.
Сред личната свита на вицекраля човек не може да не дочува по нещо.
Но ще бъдеш ли така добър да изслушаш какво следва от моята продажба?
Само пистолета  извика му Наоми.
Хангарът се простираше на площ, по-голяма от квадратна миля, и думата хангар не го описваше достатъчно добре.
Тъкмо ще ни се отдаде възможност за въвеждане на някои лимити.
Възобнови стрелбата по-малко от две секунди след като бе привършил с първия пълнител.
Ще изглежда зле, Хардин.
Но се смята за хитър дявол, от което лудостта му става по-очебийна.
Това бяха въпроси с политическа важност.
промърмори Индбъ  Да, наистина е  тържествуващо потвърди Майс,  и какво се каниш да направиш по въпроса?
Не чак толкова.
Холдън не осъзна, че се е унесъл в дрямка, докато не се сепна от оглушителен грохот.
6855 метра в секунда.
Не другаде, предполагам!
6558 километра в час.
Нещо ново във връзка с прехвърлянето?
Слушай, Джаел, влез в съседната стая и включи тихичко високоговорителя.
А хората на Публис Манлио по външните планети  Мислех да те питам за тях, Джаел.
Те знаеха как да я ударят, за да я заболи, и Джули бе приела удара.
Посветих изминалите десет години, за да направя живота на поясните по-добър, без никой да бъде застрелян.
Много добре.
Самият факт, че приеха да го ремонтират, доказва колко се страхуват от нас.
Движете се равномерно.
Взря се в него Туе  Що за работа?
Пък и си посещавал теологично училище.
На никого вече не са нужни антибиотици.
Датата е 22 април.
Бар изсумтя.
Беше изправен и стегнат, с лекота поел ситуацията в ръцете си.
Пръв си се сетил, така ли?
Някога аз имах братя, сестра, баща Само че сега имам деца и внуци, а генералът знае къде може да ги намери!
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 351762.68 лева.
Ами  прибързано смени темата Орси,  въпросът се свежда до следното  колко време ни остава.
Машинният отсек бе просторен и мрачен като катедрала.
Падж се намръщи за пръв път.
Стаята беше обзаведена добре, но не разточително.
3970 милиона.
В малката дневна на къщата Байта свали пътния си костюм с качулката и разтърси разпуснатата си коса.
той вдигна ръка да отблъсне Майс.
Та аз едва сега започвам.
6271 инча.
Ние те победихме  Торън и аз!
17-рият опит беше успешен.
Мъжът вдигна вежди.
Пиха и след последвалото мълчание Виенис добави иронично  И скоро император на Периферията, а по-нататък кой знае?
Преди да успеем да се справим с чуждата заплаха от атомни оръжия, налага се да въдворим ред в собствената си къща.
Музиката раздвижваше въздуха, сякаш бе съвсем материална, всеки удар бе едно малко мозъчно сътресение.
Виждал съм войни и разгроми Какво от това, че победителят ще надвие?
В състояние ли сте да ми предложите повече, отколкото получавам сега?
Двама души, които познавах повърхностно, ми правят неестествени и до известна степен невероятни предложения.
Да, но моментът Пръстите й затропаха в стакато.
Сега те пълзяха надолу по извиващите се рампи към големите зейнали шлюзове.
Без съмнение.
Веднъж срещнаха пояс от кораби, които така ограждаха сектор от пространството, че през блокирания ефир не можеше да премине нито едно съобщение.
Населението е 2551460 души.
Райъс кръстоса крака и предложи цигара на Броудриг.
Твърдиш, че си предвидил всичко, и не обясняваш защо си търгувал в продължение на три години с Корел изключително в негова полза.
Той бавно последва адютанта в осветеното помещение, чийто таван беше подробен стереоскопичен модел на Галактиката.
Какво необичайно има в това?
Кабинетът на Фред Джонсън бе като неговия притежател голям, внушаващ страхопочитание и затрупан от неща, които трябваше да бъдат свършени.
Но такива са разпорежданията на началството.
Хайде да излезем и да се повеселим.
Джули я доближи бавно във въздуха, уловила с една ръка близкия парапет.
Разбира се.
А аз ще те почерпя при възможност.
Всъщност донякъде каза точно това  опроверга го Наоми.
Галактиката е пълна с кораби и отломки от разбитата Империя.
Основан преди петдесет години  рече замислено той.
Благодаря.
Съобщи ми, когато си готов.
Интелигентните домове използват сензори за автоматизация на осветлението, отоплението и сигурността.
Как ни открихте?
Отнасят се внимателно с теб.
Нашето положение върви на зле.
Тогава беше времето да се положат усилия за пълно предотвратяване на войната.
Ще повярват ли?
Имаме предостатъчно и е готов за обработка.
той свали инструмента от раменете си, където беше провесен на зелената му каишка, незабелязана преди това от Байта.
Алекс, това може би е най-великото нещо, което някой е извършвал в историята на вселената  произнесе той.
Ако е номер, някой ден ще се върна, за да си разчистя сметките.
Винаги са ми напомняли църковни скамейки.
Рутинната пропаганда на Мулето беше монотонна.
Все пак в края на краищата съзнанието за тази способност дойде, а заедно с него и желанието да се издигна над предишния си мизерен живот.
Устните на Сермак трепнаха.
Нищо няма да се случи  успокои ги той.
Съпоставям ги един с друг  уавновесявам азногласлята  анаизиам потивоечията  ешавам, кое е веоятно павилно и стигам до заключение.
Факт е, че макар да си регент и мой чичо, аз все пак съм крал, а ти си ми поданик.
Ако съм част от това, трябва да получа пълен достъп без никакви тайни.
В името на Галактиката, ако не ставаше дума за Селдънова криза, бих си тръгнал веднага!
Закопчан ли ти е костюмът?
Сетне отстъпи назад, изби вратата с ритник и се олюля с ругатня.
Странно, но тази мисъл му донесе облекчение.
Ала аз имах слабости.
Гомес, как е положението навън?
В центъра седеше върховният комисар Линге Чен.
Стойността на артикула е 114095.47 евро.
Според официалните сведения половината от личния състав на станцията загинал, другата половина изчезнала.
Ранду се беше преместил на кушетката и се взираше наоколо през кълбата дим, който пускаше с дългата си лула.
Малоу се вгледа язвително в него.
Не е мой частна собственост е.
И това му бе само от полза.
Имам предвид Хари Селдън  психоисторика Селдън.
Но това не е същинският проблем  меко каза Лисугера.
Сигурно е имало и друг кораб  допусна Алекс.
Тя ще умре заедно с него и Галактиката ще се върне на нивото, на което е била, преди той да се появи.
Силата на въображението превръща обикновените моменти в магия.
Това е кратко резюме, което сам съм подготвил за текущите ни постижения и проблеми в областта на външните работи през седмицата.
Уолъс Фиц приключи.
Нима смятате, че му е необходимо да ни обвини в агресия и да премахне всички задръжки пред евтината емоционалност?
Имаме крем за сърбежи и пъпки  продължи Шед с глас, който издаваше, че е на ръба на истерията,  но нищо за болка.
Хората говорят какво ли не, детектив.
Торън каза  Ти уби Еблинг Майс, защото вярваше, че той беше вирусът на тази зараза?
Торън остави бластера до себе си.
Нищо, само се шегувам  намигна тя.
Не е бил приятелят.
Търговецът въобще не се обърна, но вратът му беше почервенял.
Четири месеца, не забравяй!
Ти си в трудно положение много трудно.
Кой иска да се обзаложим?
Но в това е същността.
Личният секретар на Императора в този момент малко приличаше на своята пропаднала душа.
Тишината отново се възцари, но този път с друг оттенък.
Миниатюрно бюро и столче зад него.
Блокчейн технологията позволява създаване на умни договори без необходимост от посредници.
Принцът бързо се обърна при звука на новия глас  Това твое ли е, чудовище?
Къде беше?
Не можеш да се загубиш сред звездите!
Няма кралство по Периферията, което би могла да си го позволи!
Не, вече пристигнаха.
3235 милиарда.
Разбира се, миличък!
Къде бяха изчезнали в тези лоши дни?
И бе приключило зад затворения люк.
5869 милиарда.
Осведомен съм за наличието на пирати в тази област.
Засрамен, той вдигна обратно ципа.
Последва дълга пауза, после Алекс каза  При мен също няма нищо, шефе.
Няма магически методи за избягване от тази дилема, които той може да види, а ние  не.
Ако марсианците разсъждават по този начин, тогава нищо чудно да са унищожили и Кент.
Е, може и да не стане така.
Назряваше катастрофа и сякаш никой не разбираше колко са уязвими.
Аха  кимна Милъ  Имам готов образец на съчувствено писмо.
Което означава, че този кораб се е спотайвал нарочно.
Чувствам се сякаш летя от щастие!
Ади, която му намигваше, а после изчезваше в облака на взрива.
Днес е 7-ви август.
Гласът на Макдоуъл изпълни шлема му  Джим?
Определено се забелязваха африкански и южноамерикански белези.
При все че бунтът е потушен, здравословният растеж на демокрацията Чуваха се отделни гласове.
Тя трябва да бъде отменена, преди Селдън да ни обясни нашите проблеми.
Мус  че е цената, която трябва да плати, задето не е спала с някого, когото не харесва.
Някой, с когото никой не иска да работи.
Върни парите на човека!
Прекрати огъня!
Да се върнем на това, за което говорех.
Днес е 6-ви август.
Отвътре долетя тихо къркорене.
Никой друг не трябва да знае.
Нови щраквания оповестиха, че Ади си слага коланите.
Ако го направя, когато всичко приключи, ти и хората ти ще можете да печелите добре от транспорт на всякакви ценни неща.
Рандъл, токата ти.
Искам да платя.
Твърдо вярваше, че неподчинението на този свят държавен интерес, в крайна сметка ще бъде признато за услуга, каквато и беше в действителност.
4414 милиарда.
Милър пръв извърна очи.
4142 сантиметра.
Една звезда сред милиони.
Необходимостта да се пресмятат скокове, дълги не повече от една светлинна година, създаваше у него усещане, подобно на клаустрофобия.
С почти романтична кариера.
Ако реша да атакувам догодина или изобщо да не го правя?
Няма съмнение, че Селдън е направил точно това, което твърди.
Всяка епоха има свой уникален отпечатък в колективното съзнание.
Разумно е да се приеме, че е използвал собствената си наука, за да определи вероятния ход на историята в най-близко бъдеще.
Тори, бях в Сити Хол  в Бюрото по продукцията.
Всеки, който ме свареше да предавам, щеше да си отиде без спомен за събитието.
За първи път ли сте на Трантор?
Инсулинът възвръща диабетика към нормално състояние без необходимост от нож, но апендицитът се нуждае от операция.
Което означава, че Марс пръв е открил стрелбата.
Сър, аз съм техник старша категория.
Слушайте, Хардин, вие сте били вече веднъж на Анакреон.
Гласът на Хардин не издаде потока от леко обезпокоени мисли.
А в действителност не е така.
Сега вражеският кораб осветяваше тях с целеуказващия лазе Холдън задържа дъх.
Стойността на артикула е 149285.13 евро.
Моят опит, знанията ми, ценноста на които моите началници не отричат, ми изясниха всичко.
Представителният мъж, който стоеше в центъра на малката стая пред един висящ аквариум, го гледаше благо.
Хайде, нищо няма да ви стане.
Думите се врязаха в мозъка му!
Какво имаш предвид?
Ако усетя, че наближи, дано ми остане време да отскоча до вътрешността.
Милър сякаш четеше всичко в очите на мъжа страха, решението да смени тактиката.
Можеше да е и по-добре.
Смърт чрез задушаване с газ.
Цената на продукта е 495762.41 лева.
Барът работеше непрестанно и алкохолът бе на половин цена.
попита Гомес.
Кралят повдигна рамене, отиде до малката масичка и загриза един орех от Лера, нацупен съвсем не по кралски.
Макдоуъл се намръщи и направи неприличен жест.
Торън бързо се обърна и се наведе над леглото.
Генералът си пое дъх и продължи по-спокойно  Гневът не ме заслепява!
Тя откри мястото си чрез сляпо пресмятане.
При половин , колкото поддържаше Ади по време на финалното сближаване, пенопластът вършеше чудесна работа.
Малоу махна с бластера, който продължаваше да държи насочен.
Силната вяра в себе си е ключът към постигането на мечтите ни.
Когато за момент се изкачи на по-висока степен, това се нарича прозрение, проницателност или интуиция.
Ще потърся още запаси от въздух.
За пръв път, откакто напусна Церера, Милър съжали, че не носи значка.
Фондацианите не са подходящ пример за един честен търговец!
Искам да се приберем незабавно на Рицар и внимавайте, когато Радиото изпука и се включи на външна връзка.
Така стояха нещата, когато аз хм поех управлението.
Бяха ми поръчали да я отвлека.
Поне такова впечатление доби Милъ В Пазаруване имаше обяви за стоки и рецепти.
Но такова нещо!
попита Милър, но всъщност въпросът означаваше Искате да кажете, че сте ме следили?
Тогава разяснете ми собственото си изказване.
Тогава осъзнавате, че това трябва да бъде спряно още в зародиш!
Да е проклет предателят, който изоставя ближния си на злото и на смъртта.
Можех да го правя постепенно, но сигурно имаше и по-кратък път, който търсех.
Шед се обърна, стиснал в ръка бяла тубичка.
Благодарим за любезността и ще занесем добри отзиви за Групата ви, когато се върнем на нашия свят.
Себестойността на стоката е 84148.84 лeвa.
Байта се засмя.
Цената на продукта е 12802.27 лева.
Предполагам, че го знаеш?
19 инча.
И не губи много време  предупреди го тя.
Холдън пое дълбоко въздух, въздъхна, изправи се и се зае да разкопчава скафандъра.
Това е тромава метафора, но си прав.
Знам какво имаш предвид, но тук няма нищо  Да, няма нищо, което можем да сторим!
Искаш ли да преминем на сокче?
Така е  потвърди Милър с кимване и лека усмивка.
Трябва да откараме останалите четирима членове на екипажа на безопасно място.
Поза, също като онази.
И най-способните му врагове се превръщат в негови най-правоверни подчинени.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 129111.26 лева.
Работя по договор на Церера и ми беше възложена задача да открия дъщеря ви.
Всичко, което изброихте, няма нищо общо с онова, което предлагам  вметна Малоу.
Така че реши ли някой да ни взривява, половината асамблея на ООН и Марсиански конгрес ще надигнат глас.
На седмия ден й свърши водата.
попита тя.
Цялата мощ на Империята няма да Ви помогне да смачкате този миниатюрен пигмейски свят.
Холдън не бе виждал досега подобен модел.
1263 милиарда.
Това приятелю, не е необходимо.
И изключително противоречив, иначе нямаше да заговориш за насилие.
Ади се усмихна, чукна с пръст екрана и остави слушалките да се полюшват на гърдите й, сякаш бяха някакво техническо украшение.
Всъщност  това под най-строга тайна  може да е една от кризите на Хари Селдън.
Искам разрешение за напускане на хамбара  обади се Холдън по интеркомната връзка с Кентърбъри.
Невестата и женихът МУЛЕТО  За Мулето се знае много по-малко, отколкото за когото и да било в историята на Галактиката.
Индбър, това не може да се опише с думи!
3779 хектопаскала.
Марсианският кръстосвач бе единственият кораб в обхват за лазерна комуникация.
С изключение на него  нито движение, нито звук.
Направо от съкровищницата на Комодора на Корел.
Шадид стисна зъби.
попита личният му секретар с тих, преливащ от загриженост глас.
Ако е останало нещо от нашия блъф за атомната енергия, то може да ги принуди да действат по-бавно, но въпреки това ще действат.
Престани да хленчиш като девойка, разкарай си задника от кабинета ми и отивай да ловиш престъпници.
Вратата се отвори и в каюткомпанията влезе Наоми, понесла купчина еднократни чинии.
Какво прави тук?
Холдън остави думите без коментар, докато Шед бавно се изчервяваше.
Разполагам с достатъчно влияние, но вие можете да ми осигурите място на масата за преговори.
Понякога се случваше хора да изпаднат от въздушния шлюз.
Стойността на артикула е 185753.9 евро.
Не пипай нищо  предупреди я Милъ  Излезте от стаята.
Скрий се зад онзи астероид.
Салвор Хардин!
С това  заяви Хардин,  опасявам се, свършва нашият разгово Радвам се, че се видях с всички вас.
И го пришпорил силно.
Всеки път, когато те видя, сърцето ми започва да бие по-силно.
Сиуенианинът се наведе и го попита  Какво правиш?
Индбър ядосано вдигна очи и уморено отбеляза  Чувал ли си някога какво означава истинска организация?
Себестойността на стоката е 495762.41 лeвa.
Себестойността на стоката е 496984.0 лeвa.
Нещо друго ги бе повикало тук.
Беше твърде късно, за да се спре разпадането, но не и да се съкрати времето на варварството.
Е, можеш да поспориш по въпроса с МКРФ, ако ни заловят.
От някого в поддръжката.
За миг остана твърде стреснат, за да вложи в думи неизбежното Какво правите тук?
Тръгнете бавно към стълбището.
потърка носа си Манлио неуверено.
Приготвихте ли устройствата?
И единствената ни грижа е енциклопедията.
Нищо екзотично.
попита тихо Хардин.
Не исках да излезе Виж, сигурен съм, че има много различия.
ПЛАНЕТАТА 1120 ВЕЧЕ НЕ СЕ СЪПРОТИВЛЯВА.
Милър отвори първия незавършен отгово Майко, ако така се наричаш.
Значи уби онази женица за доброто на станцията?
Не много  призна Милъ  Буми е бил нападнат от непознати местни бандюги.
Наоми го гледаше от сцената и той осъзна, че се е облещил в нея.
Беше привел глава напред.
Казах ви, че днес посто няма да говоя по абота.
Комодората пое дълбоко въздух и протегна вдървено ръце.
Може и да му трябва, ако е казал на скъпата проститутка за неограничения кредит на Фред.
Девърс замислено подръпна спретнато подрязаната си брада.
Управителят беше доста пълен за поясен.
Вглеждах се в много лица за помощта, която нужна ми е.
Е, и какво добро ще ни донесе това?
Трябва да го направим или те ще влязат в капана поради невежеството си.
В няколко от апартаментите се завъдила плесен.
Веднъж Торън се приближи до Байта в тъмната стая и остро каза  Байта!
Работата е важна за реализацията ни.
Няма начин ли?
Датата е 26 март.
Точно така!
Наоми се сви в койката си и захлипа.
Какво ще правим сега?
попита Пирен.
Настъпление на СВП?
Имаше коремче, под ниско спуснатите му клепачи проблясваше мрак и косата му беше пооредяла.
Той беше по-бърз, отколкото очаквах.
5441 милиметра.
Що за религия е?
Хардин се изсмя.
Всички ни смятат за мъртви.
4152 сантиметра.
3924 метра в секунда.
Според разпоредбите би трябвало да са затворени, особено ако започне изтичане на въздух.
И без това почти стигнахме.
Огледайте тази тръба.
Какво пък, остава да опитаме двамата.
Откъде взимате пари?
Съзнанието е едновременно създател и творение на историята, която разказваме за себе си.
Той не е човек, който е способен да се харесва.
Точно така  Бар сериозно се намръщи.
Също като онзи задник от радиопредаването.
Но, човече, вие ми разказахте само половината.
Холдън почувства известно облекчение.
Намерихме технология, каквато се среща само на вътрешните планети, една батерия с обозначения на МКРФ.
Той носи очила, уважаеми господине, много странни са!
Гаал влезе в него, последваха го и други.
Дори, бих казал че е много умен.
Облачните изчисления предоставят мащабируеми и гъвкави решения за съхранение и обработка на данни.
Можеш ли бързо да отвориш вратата?
Сермак се чувстваше уверен в себе си  в противен случай нямаше да говори толкова много.
По дяволите.
На пръв поглед на станцията сякаш нищо не се бе променило.
Така, че аз бих искал да докажеш факта, че си синът на Онум Бар от Сиуена  шестият и най-малкият му син, който е преживял Клането.
Животът е загадка, чиято красота се разкрива в самото му непредсказуемо течение.
Картите в ръката му се намачкаха.
Тропотът на тежки обувки по металния под.
попита той администратора.
4648 милиона.
Датите по-често се дават съобразно настоящата Ера на Фондацията  79 г.
Хейвлок се ухили и му подаде папката.
Защото сте СВП?
После рече  Питате относно молбата ми за подкрепление?
7018 милиметра.
попита той.
Вероятно са се опекли.
На нито един от индикаторите на предишните люкове не светеше червено.
Още не е отговорил.
Доста скоро ще трябва да се занимаваш с по-сериозни неща, отколкото с лов на наяки.
В обсега ли сме?
Щяхте да принудите Фондацията да бездейства.
Помислих си, че полицията най-сетне е започнала да си върши работата.
Себестойността на стоката е 138653.14 лeвa.
Но не го разправяй.
Но сега няма да говоим за абота, нали азбиате.
Аз бях ченге на Церера  рече той.
Добре, да се върнем в командния център и да видим ще успеем ли да измъкнем нещо полезно от компютъра.
Той изпразни чашата си, отново я напълни и бавно започна да пие.
А колкото до останалото, аз скоро ще умра и ти ще видиш повече от мен не, не.
хладно се осведоми Форъл.
И трябва ли това да стане на Трантор?
Вие ще ми предложите богатство и власт с помощта на злите си машинки, които носите на кораба.
Торън и Байта заживяха много по-улегнал живот, отколкото по което и да било време от сватбата им насам.
Себестойността на стоката е 456584.05 лeвa.
С една манипулация се получи блок на Джоханисън.
Изкуството е начин да изразим себе си.
С изключен реактор и никой на борда не се усещаше каквото и да било движение.
6957 милиона.
Знаеш, че са минали четиридесет години, откакто Сиуена бе притисната в ужасното менгеме, което разрушава и твоя свят.
После щеше да е по-лесно, но първия път не трябваше да има неуспех.
Така че ако има нещо, което искате да ми кажете  като например какво правите тук,  сега е подходящият момент.
Навремето Хардин е казал Само планирането не е достатъчно, за да успееш.
Отговорният служител изрази искреното си съжаление, но Девърс не можеше да влезе.
Повиши глас и рече  Съжалявам, лейтенант, но този човек е мой!
В такъв случай сигурно имате заповед?
Добре, ето тук, вижте сам!
Какво се е променило?
Предполагам, че можем да смятаме въпроса за приключен.
Затвори чекмеджетата и изключи монитора.
Докато Макдоуъл обясняваше ситуацията по интеркома, Холдън имаше чувството, че чува недоволните стонове на хората от екипажа.
Да събудя ли децата долу?
Адрианопол, минотърсач трето поколение, бе посетил Палада в определения от Милър срок.
Чувстваше се раздърпан и оклюмал.
Говоря за хората.
Дистанцията замъглява истината.
Всеки, който се докосне до него, получава силно обгаряне.
Добре засега.
Между желанието да бъдем и страха да не бъдем се ражда истинското ни аз.
12-рият опит беше успешен.
Не е за вярване!
Молел съм го мислено да спре.
Като по магия две идеално кръгли отвърстия цъфнаха в двата срещуположни края на помещението на линията, пресичаща кушетката на Шед.
Фонът, естествено, бе от някакво състезание със скутери.
Заедно ние ще създадем отново империя  не само кралствата на Анакреон, а империя, която ще включва всяко от милиардите слънца на Галактиката.
Конспираторът Дворецът на кмета  или по-точно това, което някога бе негов дворец  се извисяваше като огромен огън в тъмнината.
Малко, след това вратата на асансьора се отвори към широк, застлан с мокет коридор със стени в бледозелено.
Каза  Но ти свириш, човече!
Обемът на кутията е 41 литра.
Не знам дали си впечатлен от лицето ми или просто искаш нещо от мен, но държа да ти кажа, че аз съм добър бизнесмен.
Алекс поклати глава.
Таксито се издигна право нагоре.
Но откъдето и да го погледнете, това е огромно население, което се нуждае от страшно много вода.
Неуловима, но дълбока разлика.
Нима мислите, че съм ви дал единственото си устройство?
Изминахме дълъг път, Лий, откакто в миналото извършихме преврат срещу енциклопедистите.
Наети са от независима газодоставяща компания.
бързо вмъкна Торън.
Тази нощ той спа със съня на човек, довел до успешен край своята упоритост.
Девърс изръмжа и бавно се пресегна за собственото си оръжие.
Няколко хиляди от тях в лицата на отделните членове на корелианската тълпа.
Някой ще дойде да разследва какво е станало с Донагър  заговори той.
Механикът стенеше и се беше вкопчил в мъртва хватка в дръжките на креслото.
Дали има случайност или всичко е свързано?
Въпросът е академичен.
Тя се протегна да докосне едно крехко дърво, но цветчетата му се спуснаха надолу и угаснаха  всяко със свой собствен звън.
Той поддържа живота ми.
Страховата му невроза е почти локализирана, но се опасявам, че неговата умствена сила вероятно може да устои на Психосондата.
Имаше нещо, което пропускаха.
Останалите го разбраха.
Преди да се откажа, винаги се боря докрай.
Тъй че Калгън си беше както преди, а униформените му доскоро граждани бързаха да се върнат към стария си живот.
От тълпата долитаха високи възгласи, но лейтенантът не ги забелязваше.
Цената на продукта е 91096.6 лева.
Но в далечния Пояс правилата са различни и един малък кораб може да промени съдбата на вселената.
Адвокатът поклати глава.
Много добре!
Съгласен съм с вас  прекъсна го ядно Холдън.
Йохан Лий препоръчваше крайни мерки.
Себестойността на стоката е 256199.05 лeвa.
Това ми е познато, продължавайте!
Това няма значение.
При слаби императори има цяла купчина генерали, които си съперничат за трона.
ядосано изкрещя Майс.
Не, докато не научим повече.
Освен това си търговец, и то един от най-добрите.
Но щом питаш, ще ти призная, че доста се забавлявах.
О, Тори, престани!
Задържането ви беше негова идея.
Добре, Джаел, в такъв случай вкарай ме в Съвета и аз ще се сражавам с него.
Къде да отида?
Вероятно поне три века се е носил из Космоса.
Подписах договор с полицейската фирма Протоген, доста голяма частна компания с връзки с армията.
Все пак Хардин беше казал Атомният бластер е добро оръжие, но то може да се насочва и в двете страни.
Първо, положението ни не е резултат от нашите действия и едва ли е под наш контрол.
Форъл се намръщи.
каза той студено.
Войната и мира.
Идвам от далечна провинция.
Един благороден шамбелан на нещо си се втурна послушно сред общата възбуда и захлас и изцапа ръцете си като работник.
Гаал се повъртя на стола си.
Вятърът духаше срещу тях на вяли талази и рошеше косата на Байта.
Последва пауза.
Чакат ме важни дела.
Очите му бързо проследиха съобщението, защото, докато се появи краят на лентата, началото й вече беше станало кафяво и сбръчкано.
В бъдните времена ще има други кризи, когато силата на парите се превърне в мъртва мощ, каквато е сега религията.
Ясно ли е?
Минаха около десет минути, откакто корабът се снижи, за да се прилепи към плоскостите, а в това време Лий мислеше.
Дойдох като приятел, повярвайте ми!
Той и екипажът му са оцелели и ще останат на разположение на СВП.
8600 милиарда.
Байта се изправи и слабо се усмихна.
Температурата е 26.6 градуса.
Корветата е истинска красавица, капитане.
Канцеларията бе твърде малка за тримата и претъпкана с документи и кашони порнографски софтуе  Заловихте ли го?
Освен ако смяташ специалния пратеник за нещо  И защо специален пратеник?
Стига да овладеем некрозата  обади се фелдшерът  и да не позволим на чуканчето да се затвори, преди да сме стигнали Церера.
Имаше пълното право да го направи  отвърна Хардин хладнокръвно.
Ще спра да пия и ще се стегна.
Пак можеш да командваш екрана.
Да, но не твърде лесно.
Виж какво  отвърна той с гняв, едва извисил се над заядливостта,  мисля, че не бива да ме наричаш така.
Ако човекът отсреща очакваше да види вина или съжаление, не беше познал.
Цената на продукта е 22504.92 лева.
Дръжте си езика зад зъбите!
Той надзърна в регистрацията, за пореден път подразнен от това колко малко информация се съдържа там.
Ваш Нехуманно послание.
От днес нататък ще представяш молбата си за аудиенция в три екземпляра в създаденото за тази цел правителствено учреждение!
Най-важното бе, че знаеше отговора на въпроса.
В капсула на Фондацията такова нещо би се изпарило за по-малко от минута!
Помниш ли услугата, която ми поиска?
Еймъс използва една от клечките да се почеше по прасеца под шината.
Ще се ръкуваме ли?
В известно отношение те вече не са под наш контрол.
Джули също тръгна, но после мръсниците й се нахвърлиха, опитаха се да разкъсат дрехите й.
Пристанищните власти са отпратили всички кораби с вътрешнопланетна регистрация.
Марс мрази Земята, че флотът й е по-голям.
Гаал се опитваше да избегне възможна клопка.
Милър бе почти сигурен, че приятелят му е овладял нервния си срив, но въпреки това предпочиташе да плават в свои води.
По-добре така, отколкото да гледа тези безцветни маски, които разиграваха безкрайни спекулации със съдбата, носеща смърт или успешно бъдеще!
Да  отбеляза хладно Байта,  а когато се върнем във Фондацията, какво ще правим тогава, капитане?
Млада жена със строго кремаво костюмче се спря при вратата.
59 метра в секунда.
Може би футбол се играе по-добре в безтегловност, а може би по-зле.
Няма нищо скрито, имате думата ми за това  увери ги той.
Сега, както казах, са петдесет души.
7664 метра.
подсмихна се Хасини.
Събрали сме се тук, за да обсъдим сигурността на държавата.
Въпреки че беше трудно, успях да завърша проекта навреме.
Природата е заобикалящата ни среда.
Не видя да трепват клепачите й.
Ще те хванат, преди да си изминал един парсек в Космоса.
Холдън се олюля.
7271 метра в секунда.
Не търпя безполезен брътвеж.
Обемът на кутията е 98 литра.
4607 милиметра.
Тя ще се разпадне след смъртта му.
Името ми е Фред Джонсън.
85 мили.
2276 милиарда.
Ранду се обърна напред и подпря ръце върху малката масичка с победоносен вид, след което продължи.
Ранду спря нарастващото нетърпение.
Данъчната оценка на имота е 445291.52 евро.
Кой е търговецът?
Гаал седна и облегна глава върху една от изпотените си длани.
Предпоставките ти са неправилни.
Още линии между точките.
Децата играят свободно на открито, наслаждавайки се на топлите летни дни.
Няма кой знае какво да се прави на дълъг курс, Еймъс  каза му Алекс.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 51432.51 лева.
Но това не означава, че първата и единствената цел на Фондацията вече не е да издаде окончателната енциклопедия на всички човешки познания.
От имперските момчета?
Вероятно щяхме да си тръгнем милионери.
Двайсет минути по-късно тягата се възстанови и Наоми се покатери по стълбата.
Човекът, който ги бе проследил, онзи със смешната шапка, бе коленичил до вратата, а непознатият нападател с автомата лежеше пред него.
от издателство Народна младеж.
Всъщност ние сме по-скоро научна фондация, отколкото свят и сме под пряката власт на императора.
Гаал нямаше много пари, но оставаше само тази нощ, а после щеше да е на работа.
Великия магистър замислено я претегли.
Ти ли си човекът, който ни уведоми?
Ако наистина има предателство, в него са замесени способните хора.
Къде е твоето приятелство?
Да ти разправям?
Анакреон е много по-близо, доктор Пирен.
Веднага щом си го помисли, стори му се, че топките започват да го сърбят.
Холдън протегна ръка и Фред я стисна.
Торън и Байта несръчно се покатериха по скалите и се потопиха в тъмнината на нощта.
Бунтовете продължиха още три дена, разгаряха се наново като пожар при полъх на свеж вятъ Учрежденията работеха под подсилена охрана.
И тогава тогава какво?
Искам да чуя доклад, от който да разбера, че наистина я търсиш.
Ресторантът, в който обядвахме, предлагаше много вкусна храна.
Издигна се нагоре и заплава без никакъв шум.
И незабавно благородният адмирал бе съборен от сграбчилите го ръце на десетина войници.
Нека преценим ситуацията.
Това беше неговият единствен порок, на който изцяло се бе отдал.
Едва след това помислих, че виждам в събитията някаква нишка но направих всичко възможно да не предприемам нищо въз основа на това познание.
Температурата е 22.35 градуса.
2341 хектопаскала.
Някой бе спрял зад вратата на шкафчето.
Доктор Майс  започна той с несигурна официалност,  Вие трябва  Млъквай  грубо нареди Майс,  и слушай!
Понечи да погледне към жената, но се овладя.
Всичко трябва да остане заключено в мозъците ви  Магнифико!
Съжалявам.
Само таксите за гориво биха заситили икономиката на цяла една страна.
Както и да е  въздъхна Наоми.
Несъмнено Селдън го е предвидил и е взел необходимите мерки.
Алекс затвори очи и се отпусна във фотьойла, тупайки доволно с пръсти по корема.
Съгласен съм с вас  отвърна Хардин,  но какво ще направим, за да ги изхвърлим отново при първия удобен случай?
Ако имах крила, щях да полетя над света.
Изграка  Видеоорган  за да се дестилира радост от мъртвото човешко сърце!
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 22504.92 лева.
Силенсио Кърант бе средна по размери компания без видими връзки със СВП и летателният план изглеждаше напълно редовен.
Оказвайте съдействие на спешните екипи.
Терминус не е планета, а научна фондация, която изготвя голяма енциклопедия.
Накарах Алекс да изчисли най-краткия курс и ще сме при вас преди  Преди ракетите да ни превърнат в летящи тухли?
извика Байта.
Той вече беше застанал до пулта.
Нуждая се от група хора, на които бих поверила и живота си.
Някак върнаха факлите обратно в залата факли, които трябваше да се използват в гигантската процесия по улиците на града след коронацията.
Пирен показа достойнство.
Данъчната оценка на имота е 70299.99 евро.
Успял е да му я измъкне.
Последва кратко мълчание, после Фара се обади  Добре де?
Каквато и да беше системата им за засичане, тя действаше, и при това добре.
попита той.
лейтенантът говореше тежко и сковано.
Очите му бяха проницателни и блестящи.
Аз съм Хари Селдън!
Той придоби едва ли не потаен вид.
Но не получихте нищо, въпреки всичките си усилия.
Може ли сметката?
Хейвлок крачеше в мрака, обърнал едното си рамо напред и излъчващ почти видим гняв.
Машината разтвори безшумно ръце  движение като на насекомо, и Наоми започна да реже.
Лицето на Сематимба омекна.
Бил си твърде пиян, за да дойдеш на работа.
Населението е 5008629 души.
Няколко от най-хитроумните съм изпратил на Императора като сувенири.
Мракът зад клепачите му бе ярък и подвижен и от това му се гадеше повече.
За какво толкова има да се говори?
Не, Райъс трябва да живее!
Колата се друсаше, когато пресичаха кръстовищата.
Нито крем за пъпки.
Стойността на артикула е 476847.04 евро.
Дори и брадичката ми да е обръсната по-добре и по-лесно, как ще стана богат?
Просто е трудно да се доставят повече резервни части.
Опипа внимателно огърлицата и отново въздъхна.
Винаги се стига до там!
Забележително е, Хардин, как религията на науката пусна корени.
Щастлив сте  поде Ба  Лошо време беше за провинциите, като изключим царуването на Станел , а той умря преди петдесет години.
попита той.
Като стана дума за това, ще ида при моята койка да се напръскам с дезодорант  заяви Еймъс.
Хубава работа, за втори път ме наричат куче  помисли си Милъ  Стреляй в капачките  нареди той.
Спря пред количка с юфка и тъкмо си поръча купичка с примамливото димящо ястие, когато на рамото му легна нечия ръка.
Съвпадението с посещението на Доус го доказваше.
947 хектопаскала.
6182 метра в секунда.
Защо ли да имам нещо против?
Офицерите от Далечна звезда бяха замръзнали в невъзможни положения.
И вие ги поддържате в добро работно състояние?
Поне снизходително, както аз го азбиам.
Е, ако не друго, поне се беше протегнала.
Магнифико седеше незабелязван на масата.
Безполезна е!
попита той.
отвърна Девърс.
В много добро състояние е  отвърна Верисов сухо.
Това беше стая, неподходяща за самотници.
Полицаят извърна очи към Милър, без да помръдва с глава.
8985 километра в час.
Разцепен кръг.
Документът в бюрото му придоби малко по-друга форма, като към него беше добавена и характеристиката на Девърс.
8835 мили.
Обичайна практика на всички търговци е да разпространяват религията на своята търговия.
Новата изложба в музея представя творби от съвременни артисти.
Никога вече няма да пия  изстена Еймъс.
За малко я изпуснахте.
Милър стоеше мълчаливо, надявайки се, че това, което вижда, не отговаря на истината, все едно в опит да се пробуди от кошмарен сън.
Винаги трябва да се гледа напред.
Всъщност говоря сериозно.
И е крайно време  намеси се с безразличие Малоу  за такава остаряла, опасна и невъзможна политика.
Добре ли си прекара на брега, моряко?
Нищо не знам за самата система.
И какво да му кажа?
Всеки човек е вселена от неразказани истории.
Генеративните невронни мрежи могат да създават реалистични изображения, текстове и дори музика.
Императорът погледна красноречиво секретаря си.
Взимам със себе си когото си поискам.
Холдън включи връзката с капитан Макдоуъл.
Но имаш ти благодаря от мен, защото през тази седмица изминала за мене имаше огризки само, а тялото ми слабо за това е, макар че апетитът е голям!
Какво ще видя на него?
Холдън неволно се зачуди що за странна генетична комбинация бе породила чертите на лицето й.
Датата е 2 септември.
И забележете, нито едно устройство няма да се нуждае от грижите на жреци.
6285 метра.
Той отговори, че не знае.
Обясни ли защо?
Помещението бе малко по-голямо от гардероб.
Не съм сигурен защо го направихме.
Докато бях на почивка, посетих много интересни места.
Разбира се, Байта  Майс изглежда набираше увереност, докато говореше.
4619 инча.
Звездите се приближаваха една към друга, прерастваха в някакви структури и отдолу нагоре израстваше един невероятен дворец.
И тъй като захранващото устройство на тези бижута по-специално няма да издържи повече от шест месеца, ще е необходимо често да се подменят.
Байта отпусна ръце.
Датата е 15 ноември.
Чувствам се сякаш съм на седмото небе!
Всяка среща в живота ни носи урок, който трябва да научим.
Над вратата бяха окачени множество снимки.
Той протегна ръка.
Опита се да й обясни защо се е отказал от всичко, за да я намери.
Всички ние сме повече или по-малко учени.
тя беше на границата на истерията, но се овладя и само се разхълца, когато продължи  Откритието ме плашеше до смърт.
Днес е 2-ви август.
Поради това търговията ни с него е преустановена.
Това не е за печата.
По онова време  страдащ от неизвестна и особено мъчителна болест.
Мисионерът се разсмя.
Какво от това?
Цената на продукта е 119791.24 лева.
Може би имаше по малко и от двете.
И го обсъдихме внимателно.
Дали съзнанието продължава да съществува след физическата смърт?
Искате ли да нападнем четирите кралства още сега, веднага, и четирите наведнъж?
Искаше му се да чуе последната им въздишка в микрофона, както бе чул тази на Ади.
Майс наистина не беше добре.
През някой горещ летен ден устройството за регулиране на температурата и влажността в къщата ще се повреди.
Кодирай то и го изпрати с насочен лъч.
Девърс остана вдървен.
Ние убихме принца, а другия оставихме хленчещ идиот!
Истинско  на възраст два века.
Как е научил за него какви ще бъдат задълженията му какви тайни указания е получил за какво става дума въобще?
Но но той е бил управляван!
Милър ще поеме втори отряд на нивото на космопорта и ще покрива сектори от тринайсети до двайсет и четвърти.
А, да  плахо се усмихна мъжът.
Хардин, седнал в края на масата, си мислеше лениво какво правеше учените толкова лоши администратори.
Няма значение.
Аз Аз съм неудачник.
Знаеш ли, тук няма дворци за забавления, но пък няма и тайна полиция!
Нищо подобно, разговарях с един изненадващо човечен флотски разузнавач  отвърна Холдън.
Няма нужда да драматизираш, Лиша, скъпа  отвърна кротко Комодора.
Но транторианците никога не идват тук горе.
Нарушение е и намесата в местната политика.
Датата е 15 февруари.
Знаеш ли, ако го убия  Кого?
Когато приключи, рухна на пода и започна да трепери.
2233 метра в секунда.
За всички, освен за хората на Фондацията.
Милър огледа бъркотията и разрушенията наоколо.
Какво повече мислиш, че иска Сът?
В немощното стареещо тяло на Публис Манлио се съчетаваха два високи поста на Фондацията.
Ти не си капитан само защото Макдоуъл загина.
Нищо не може да е трета криза, докато не се появи отново опасността.
А може би това бяха два различни начина да изрази едно и също нещо.
Влизай, Еймъс.
Ако тази жена все още имаше душа, вероятно бе смачкана и натикана някъде твърде навътре, за да може да се прояви.
Независимо от това, трябва да се проведе разследване на този човек.
Теории за конспирации, господин Милър  рече той.
Стойността на артикула е 234452.34 евро.
Корабът е разхерметизиран.
Шадид носеше косата си спусната в разрез с правилника и униформата й бе разкопчана.
В такъв случай, доктор Селдън, от изказванията ви може да се направи следващият извод.
Уморен съм.
Предлагам да потърсим работа  рече той.
Слънчевата система е на път да пламне във война, ако Джим и хората му не открият своевременно кой и защо е изоставил кораба.
И как ще избягна смъртта в газовата камера или да не ме разкъса тълпата, след като ме хванат, че я използвам?
Няколко години педи това тя се поведила и се смята, че езевните части и емонтът са били съвсем долнокачествени.
На площ от около петдесет мили металната покривка бе разрушена.
Другите дори не помръднаха.
Същото се отнася за цялата Галактика и е така от Космос знае колко време.
Понякога най-големите открития за себе си правим в най-тъмните моменти.
Не, не веднага.
Губернаторът на Церера бе заминал, тайно, с някой от корабите в порта, преди новината за смяната на властта да се разпространи.
попита той.
И сега той изръмжа, изгледа дългата пура, която въртеше из пръстите си, и най-сетне каза  Непреклонната вяра предполага силна ответна реакция.
Всъщност, вярвам, че мога!
Неговите заплахи бяха просто смърт или мъчения.
намръщи се Хардин.
Потвърждението за купуване на билета дойде с мелодичен звън на терминала.
Не зная дали сте в позиция да очаквате от нас услуги.
При това, не се говори за измяна, а само за гениалността на този странен завоевател  Мулето.
Но това не стана така, нали?
Най-обикновено дрънкане!
Велика Галактика!
Остарявам.
Шед ми обясни как точно се прихваща протезата.
Аз като кмет на Терминус сити имам достатъчно власт да изсекна собствения си нос и може би да кихна, ако подпишете заповед, която ми го разрешава.
Казано така направо, изглежда глупаво, но е правилно от психологична гледна точка.
Стойността на артикула е 148245.46 евро.
Байта подпъхна чаршафите му под дюшека.
Себестойността на стоката е 243356.55 лeвa.
С всяка минута от този момент нататък тя ще се оказва все по-подготвена срещу теб.
Вземи мерки, Хардин, този път събитията да не се развият в погрешна посока.
Моята професия ми налага поне отчасти независимо мислене.
Включих ги в списъка на издирваните лица  продължи тя.
Фабрично-инженерният концерн Тихо бе една от първите големи корпорации, пристигнали на Пояса.
Теглото на пакета е 20 килограма.
Но се оказа, че това няма значение.
Проклет да съм, ако Уолто не е прав.
попита го тя, махайки на бармана за ново питие.
В неговата градина никой нямаше право да го смущава  абсолютно никой!
Болен съм, а те ми дрънкат, че това е неизвестна болест.
Датата е 19 февруари.
Еймъс кимна.
Холдън кимна, отпи от кафето и затвори очи.
Най-близкия, моля  отвърна отчаяно Гаал.
Историята на България е изпълнена с героични моменти и значими събития.
Гледаше нещо вътре в кухината.
Поставете го върху олтарите на вашите прадеди като дар и ме задръжте в продължение на тридесет дни.
Е, ще я отнесе и толкова!
Членове на партията повдигнаха въпроса в Съвета.
Установи се, че е върховният жрец Поли Верисов.
Миризмата на прясно кафе се смесваше с цигарен дим.
Наистина чудесна!
Какво те изненадва?
Самото космическо летище беше разнебитено и западнало, а екипажът на Далечна звезда мрачно отбеляза това.
Струва ми се, че можем да си помагаме взаимно.
Какво правиш с това нещо, Байт?
Имам всички причини да вярвам, че си такъв, за какъвто се представяш.
Наречете го амулет за късмет.
Холдън завъртя мъжа с лице към вратата и извади пистолета от кобура му.
Може би СВП не беше единственият, който чакаше да се случи нещо подобно.
В участъка течеше обичайната суматоха при смяната на дежурните  полицаите си подвикваха или подканваха пристигащите да побързат.
Девърс прекоси балкона, излезе на студения нощен вятър и се поклони, като дълбоко под щръкналата си брада се намръщи.
Недостатъци на совалката Няма ъпстейнов двигател, нито факел.
Реакцията бе предсказуема като елементарна физика.
Не много  съгласи се бившият министър на образованието.
За съжаление, разбира се  изпищя Великия магистъ  Но дали е грешка?
Приемаш ли извинението?
Добре казано!
Но поне Шед бе престанал да крещи.
Тишината беше подтискаща.
Всички ме избягваха  повечето от отвращение, а някои от страх.
С това вадя хляба си.
запита Торън.
Миг преди да го стори, долови в звука глас  тих, но настойчив.
А сега се махайте, преди да съм съобщил името ви на префекта на града.
Когато Броудриг е негов помощник-командир?
Милър включи отново микрофона на терминала.
Бих искал да задам един въпрос.
Хардин понечи да се изправи, за да се представи, но се въздържа.
Гледал съм как корабът става по-голям и по-голям, докато пръстът ми е на спусъка.
Ние разполагаме с много възможности.
В други отношения той без съмнение има слабости, които трябва да бъдат открити.
Ще започна от същото време, от което начена обвинението  денят на срещите ми с Джорейн Сът и с Джайм Туе Знаете какво стана на тези срещи.
Освен това Малоу ще бъде пазен.
Но вие няма да ги разкриете, защото на Терминус няма психолози и никога не е имало, с изключение на Алурин, а той беше един от нас.
Според предварителните инструкции  Вашата заповед Х20-513  е бил арестуван и очаква екзекуция.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 132181.48 лева.
Той току-що обяви война между нас и Марс.
обади се Браун.
Малко се отличава от различните философии в старата Империя.
И предай на Церера, че ще закъснеем.
Около милион.
Всички бирени бутилки бяха изхвърлени в рециклатора.
Всъщност викаше нея.
Не говореше в микрофона.
Байта откри, че нетърпеливо се напряга да види нещо.
С всяко дихание ние прегръщаме момента, осъзнавайки красотата на простото съществуване.
Комуникационната станция бе изключена и затворена.
Разбира се, ти не се интересуваш от Фондацията  Не.
Датата е 29 ноември.
Чух да се говори за това.
Донагър бе започнал да звъни като гонг, по който блъскат отново и отново с масивен чук.
Хейвлок седна.
Цялата Сиуена ежедневно се моли за това!
Само за най-невежествения човек мутант и супермен означават едно и също нещо.
Себестойността на стоката е 91096.6 лeвa.
Думи, които ме вдъхновяват  подсмихна се Хейвлок и си провери пистолета.
Да предположим.
5734 метра в секунда.
Малоу мрачно си помисли, че това е тъкмо жилище като за Аспер Многообичания.
Не твърдя нищо.
Специалност история  тя забеляза, че той винаги застава в поза, която да скрива липсващата му ръка.
През 2010 се случиха важни събития.
Точно така.
Караха малки дечица там и аз бях един от тримата, които спряха това.
Това пък какво е, мамка му?
Милър поклати глава.
8042 метра в секунда.
Държах се далече от мозъка й, не я манипулирах.
После народът.
Не мисля, че е възможно, капитане.
Не стигнахме до никъде, Еблинг  рече той с горчивина.
Всяка утрин започва със слънчеви лъчи и свеж въздух.
Разбира се.
Да ни превърнат в свръхнова?
За седем дни и последният анакреонец напусна Терминус.
При всичките си действия той остана безопасно и напълно неразпознат, тъй като толкова биеше на очи, че никой не го погледна повторно.
каза Райъс опасно равен глас.
Дали някога ще разбера какво точно искам?
Това, изглежда, не направи впечатление на заместник-префекта.
Горов махна с ръка на тази забележка.
Майка ми е умряла още преди да ме види.
В момента не е на станцията.
Та как е некрозата?
Досетих се, че ще стане така.
Ще го пратя на таткото и ще се върнем към другите си задължения.
Не може да лети в атмосфера, преди да сме сменили някои части, но ще се справи без проблем с петдесет хиляди километра във вакуум.
Глупости  извика някой.
От осемдесет години нашата организация чакаше удобен момент.
Ти си тяхна маша.
Без да каже нито дума, Алекс завърза и своето въже и му даде знак, че е готов.
Знаете, че на Терминус нямаме подобни спектакли.
Лейтенантът стоеше почтително пред полковника на гарнизона.
Къде е най-близкият магазин?
През 2003 се случиха важни събития.
Той може все още да не е готов за война с Фондацията и е много мъдро от негова страна да не се поддава на провокации, докато се подготви.
Данъчната оценка на имота е 271739.08 евро.
Защото, ако искаха, защо ще ремонтират кораба?
5712 милиона.
Милър Милър застреля за пръв път човек през третата година от службата си в полицията.
Е, ако изборът е между радиацията и престъпниците, предпочитам да се спра на второто  вметна Алекс и кимна на Наоми.
5074 километра в час.
Искаш ли да си отидем?
Вече Ви позволих да ме убедите, че това, което изглежда просто и очевидно, не винаги се оказва правилно.
Защото отивате при астероида на Джули  отвърна Милъ  Готов съм да се обзаложа, че там няма космопорт  рече Холдън.
Да не ме смяташ за Виенис?
зададе следващия въпрос.
Не, виждам, че не сте.
6384 метра в секунда.
Ако не направиш каквото ти казваме, ще ти продадем играчката.
Еблинг Майс едва не си изтърва пурата, когато отвори уста.
Торън тихо попита чичо си  Как е старият напоследък?
Днес научих нещо ново, което промени гледната ми точка за живота.
682 милиарда.
1112 милиарда.
Холдън се наведе и изключи магнитите в подметките.
Да, чух за това.
Трябва да работя на спокойствие, Торън.
123 хектопаскала.
Макар че бе преживял достатъчно престрелки, за да убият ентусиазма му до края на живота, Холдън също извади своя пистолет и провери пълнителя.
попита тя.
Освен това той бе и слънчев човек.
Дори в барове, предназначени за посетители от вътрешните планети, съотношението рядко беше повече от един землянин на десет марсианци.
И то само защото той, Верисов, се бе възпротивил срещу по-нататъшната примиренческа политика.
Мисля, че няма.
Малоу се изсмя радостно.
Край на връзката.
А това нещо там може да унищожи По дяволите.
Аз съм добър търговец, но всяка сделка си има две страни!
8846 инча.
По-малко от милион поясни получаваха водата си от Андерсън.
Вие сте тук, нарушавайки законите и на Корел, и на Фондацията.
Моля, до някой добър хотел.
Щом веднъж го направиш, ти и аз ще бъдем богати и известни през целия си живот!
16 Аспер Арго, многообичаният Комодор на Корелианската република, посрещна появата на жена си, като сведе виновно редките си вежди.
Беше още рано  на бомбата й оставаха десет минути.
Партньор на землянин.
Ако трябва отново да преговарям с Великия магистър  поде спокойно Понйетс,  искам да зная цялата история.
Дори ако измяната не е тяхна, те все пак са несигурен елемент в нашето общество.
Датата е 23 септември.
Две седмици бяха изгубени!
Днес е 24-ви август.
Да превземеш флагмана на флота е мечтата на всеки стратег.
Почакай  прекъсна го в този миг Уолто.
Защото дори напредничавата психология на Селдън е била ограничена.
Девърс затвори вратата след себе си.
Държи се като такъв.
Затова ми е нужна помощта ти.
Не, Малоу  отново поклати глава Джаел,  не си разбрал.
Те се потопиха в металното стълпотворение, чиято странна красота изглежда бе резултат от въздушна катастрофа при Великия Грабеж.
Петнайсет секунди.
Колко кораба пристигат дневно на Палада?
Да съм свикнал?
Но съм роден на Смирно и, Галактиката ми е свидетел, не се срамувам нито от Смирно, нито от смирнианците.
Какво е накарало Земята да се откаже от най-големия космопорт в Пояса?
Качили са се на друг кораб, хванали са фебския вирус и останалите членове на екипажа не зная за тях.
Искам да знаеш, че се справи чудесно в старанието да ни запазиш живи.
Свободата не е в отсъствието на ограничения, а в избора как да живеем с тях.
Следващите избори ще напомнят по-силно и съвсем неустоимо, че оставката ви е необходима.
Данъчната оценка на имота е 234452.34 евро.
Какво остава от личността, когато премахнем всички социални маски?
Нали знаете къде пристава Далечна звезда?
Ами ще се появят наследници може дори ти да бъдеш.
Може да е било само оби А може и нещо по-лошо.
Очите на Сермак пламнаха.
Температурата е минус 49.06 градуса.
попита Фред и се настани срещу Холдън.
Милър скочи.
За щастие в този момент Еймъс припадна и вторият опит премина без викове.
По най-очевидните.
Благодарение на ъпстейновия двигател си имаме яки крачета.
9853 милиарда.
7351 километра в час.
7029 милиарда.
Той затвори файловете и продължи да пие кротко и равномерно, загледан в тавана.
И колко време ще ти отнеме всичко това?
Не е ли така, Торън?
обърна се Холдън към Еймъс.
Тя се обърна и косата й лениво последва движението, сякаш беше във вода.
Е, все пак се пуснаха някои слухове.
Холдън е при нас.
Милър погледна към Мус.
Твърде биещо на очи, за да се използва като прикритие.
Ако е така  кривата усмивка на Девърс изгуби в брадата му,  ако е така, има какво да покажа!
Не е много далече.
Тогава бяхте млад и двамата бяхме млади.
намеси се Милъ Холдън му подаде терминала през масата.
Той няма друго име, освен прякора си Мулето  име, което чудесно му приляга и навярно му е дадено заради огромната му физическа сила и упоритост.
Нека тълпата си реве и нека да няма енергия, но ще издържим.
Доктор Селдън нареди да ви защитавам.
Преди час им дадохме двучасов срок да променят курса си.
Тя е пазила в тайна своето съществуване и тази тайна трябва да бъде запазена  това си има цел Трябва да отидете там.
Процедурата се оказа доста дълга и след това Гаал призна  Да, сега разбирам.
Всички в коридора.
Ако имах възможност да променя света, щях да го направя по-добро място за живеене.
Те се предадоха доста лесно, така че моят флот спечели при Харлегор, а и другите по-малки сражения.
Открихте ли някой?
Трябва да е оръжието на Мулето!
Изпуснали са въздуха навън.
Той побърза да заеме своето и пристегна ремъците.
Стойността на артикула е 484793.46 евро.
Широко разпространените преди порочни слухове за бъдещето прогресивно намаляват за сметка на доверието.
Той повика Еймъс.
Същото е с цялата Галактика.
Но колкото и да съм изплашен, сега няма да отстъпя.
Милър го застреля в гърлото, точно под долния ръб на предпазното стъкло.
Само търговия!
Цивилната версия на този апарат има устройство, което го разтапя в плътна силиконова маса, ако сметне, че някой е пробил защитата.
Нищо свястно не го чакаше в квартирата, а и нямаше къде да иде.
9315 милиона.
Твоят обект току-що е въвел летателен план за Ерос.
Лес Горм извади една цигара и поклати решително глава.
Той не помръдваше.
Убийте го!
Продължавай.
Много просто е  обясни Горов.
Почвата все още си остава по-евтина и по-добра и е нещо, на което винаги може да се разчита.
Когато работех в отдел убийства  поде той,  имаше един тип.
Вратата се затвори шумно зад Понйетс.
Които и да са тези кораби, само се фукат, нищо повече.
Слушайте, ние трябва да се бием с оръжия, а не с думи.
Холдън се чудеше как ли го постига.
2924 метра.
Ето защо от четири дни насам предварително обработената му срещу изгаряне кожа не беше чувствала върху себе си друга дреха, освен плувките.
У онзи е моят видеоорган!
Единият  бавен, предпазлив и с лукава нотка.
А що се отнася до Магнифико Къде е той?
Да разбира се.
Веднага щом радарът се пробуди, той огледа района, където се намираше Кентърбъри.
Джентълмени  побърза да каже Понйетс,  това е злато.
Съдържаше храни, концентрирани продукти, каквито се намират на борда на всеки космически кораб, чужди по вкус и приготовление.
Но вероятността е много малка.
Какво се е случило, сержант?
Един от мъжете пристъпи напред и ги обискира с бързи професионални движения.
отвърнаха в един глас Мейнджин и Гри.
Звучи добре, но кой е Мулето?
Мислех, че съм добър  заговори той.
И никакъв компромис освен този?
Психоисторията не се занимаваше с отделния човек, а с масата хора.
Девърс също се огледа за стол, но Броудриг лениво нареди  Ще стоиш прав в присъствието на Имперски пер!
Ще вали сняг.
Дигиталната ера преобразува начина, по който комуникираме и създаваме съдържание.
Той води, както винаги, битките срещу търговците, но е в непрекъсната връзка с нас.
Само че работата ти е скапана.
Той стоеше стегнато изправен.
Тези бандити ще отговарят пред Императора!
Себестойността на стоката е 391611.9 лeвa.
Всички в хотела се умълчаха, осъзнали в миг своята уязвимост.
Той е избягал.
Беше сигурен, че СВП е подхванал нещо на Церера, в опит да се възползва от случката с унищожения влекач и омразата към вътрешните планети.
Той извади терминала и повика Сематимба.
Милър отвори досието на убития и потърси роднини.
Не може да се разчита на това, поне не с абсолютна сигурност  промърмори Форъл.
След като се нахраниха, Холдън изтри насълзените си от лютото очи и се облегна доволно назад.
Ако не се лъжа, той беше тъмен младеж с черна коса и кривоглед с дясното око.
Нима твърдиш, че става въпрос за патриотизъм, а търговците не са патриоти?
Въпрос Как възнамерявате да го постигнете?
Кораби, идентифицирани като калгънски, са навлезли в територията на Фондацията без разрешение.
Цената на продукта е 417440.11 лева.
Цената на продукта е 484494.03 лева.
Усещаше кожата си гореща и настръхнала.
Но нима в цялата ваша огромна провинция не се намери нито един, който да разбира от атомни машини?
Виждате ли  каза капитанът, отказвайки се от две карти,  това зависи от нашата нагласа.
Какви са били първоначалните предположения на Селдън?
Паспортите ви и разрешителното за кораба, моля!
Всички други се знаят къде са и не са опасни.
Знам го, защото капитанът ми каза да подготвя хората си за парад утре за за него.
С цялата си наука ние подкрепяме измамата.
Ами да, много добре  кимна Леополд.
Да, но какъв е Мулето?
Въпрос несигурно Не сме се събрали тук, доктор Селдън, за да слу Отговор твърдо Империята ще изчезне и заедно с нея всичко, което е добро.
попита той с пълна уста.
Те ни облагат с данъци.
Съвсем друго ще бъде, ако усетите вътрешните светове, ако постигнете топлината и богатството на Центъра Старецът поклати глава.
Но Бел знаеше, че поне половината от историйките, които се разказваха за отминалите дни, бяха просто мистика.
Всички вътре!
И дали е в обхвата за връзка.
Дори са знаели кой е хотелът, но не и стаята.
Още веднъж се наложи да изчака да затихне брътвежът.
Отначало  без ефект.
Ученето на нов език отваря врати към нови култури и възможности.
Но ние се спускаме надолу откъм страната на Слънцето.
Навремето той беше напредничав привърженик на действието.
Нашите властници признават само един закон  никакви промени!
Холдън извади предавателя и батерията, които бе взел от Скопули.
Вятърът се засили, изтласкван от автоматично ускорилите дейността си рециклатори  сензорите, изглежда, не смятаха, че така могат да разпалят пожара.
Знаеше, че нямат.
Никога не се шегуваме с подобни работи.
Не е ли твърде предизвикателно?
Всяка среща с нов човек е възможност за обмен на идеи и мисли.
Известно ли ти е, колко много хора всеки ден желаят да се срещнат с Императора?
Предполагам, че СВП са единствените, които ще ни позволят да приземим откраднат марсиански кораб някъде.
Целият в бяло и розово  и толкова изящен  Е  Торън погледна към града заедно с нея.
Не бъди глупак.
Защо страдаме, след като можем да бъдем щастливи?
Цената на продукта е 73512.11 лева.
Пред жената той се поколеба.
Тълпата ще е в укритията.
Поезията изглеждаше неподходяща за момента.
Разправям на момчетата Курвите на станция Сатурн пресрещат всички кораби от ледения пояс, затова си слагайте ръкавиците, но дали ме слушат?
Ами ако не се поддава лесно на измама?
С невидимост?
Трябва да знаеш, че си над нивото им.
в гласа на Майс имаше оскърбление.
Й въобще, следвай ме във всичко!
Хардин пъхна металното дискче в джоба си.
Нямат деца.
Идва от тук.
С какво друго, щом като парите купуват всичко?
Книгата започва с изпращането на група учени на Терминус, планета в самия край на едното спирално рамо на Галактиката.
Оставете ме да говоря!
Датата е 13 септември.
Хардин кимна учтиво и не отвърна нищо.
Знаеш ли, известни са ми някои неща!
Наоми не помръдна, само го гледаше с учудено изражение.
И сляп човек би могъл да пресметне курса ни.
583 метра в секунда.
1939 милиона.
Гаал го прекъсна само веднъж.
Мислиш ли, че е нормално за едно човешко същество да се страхува през цялото време?
Може би  да, може би  не.
712 инча.
Става въпрос за среща с член на щаба на личния му секрета  Невъзможно е!
Няколкото оцелели докладваха, че Мулето вла враговете владеят ново оръжие  поглъщател на атомно поле.
4498 метра в секунда.
Изведнъж лицето му се пръсна във фонтан от късчета бронирано стъкло и кръв.
Но не и на борба.
Какво ще стане, ако въобще не излизат?
Не виждам някакви повреди.
1899 милиона.
Наоми  повика я Холдън.
Сержант Люк застана мълчаливо пред своите затворници, но след кратка пауза той усети до гърба му да се опира оръжие  На търговския кораб!
Развърза въжето от скафандъра си и помогна на Наоми да отнесе Еймъс при едно от противоускорителните кресла, където го закопчаха.
Ваше Императорско Величество, това още не ни е известно.
Би трябвало да намеите веме някой ден, даги пиятелю.
И може би се стремеше да ме принуди към действие или си е мислил, че постъпва така.
Тези тръби и шипове.
Емоциите се разпространяват като вълни в океана на колективното съзнание.
Алекс, как си?
Милър се върна в участъка и се тръшна на стола си.
Току-виж съм станала на пихтия.
Лопес пренебрегна очевадния опит да бъде сменена темата.
Достатъчно време.
Себестойността на стоката е 135719.7 лeвa.
Ще го унищожим!
Чувал ли си някога за Хари Селдън?
Това не е обикновена кротка смърт.
Той не можеше да излекува тумора на войната, не можеше дори да забави разпространението му, но поне би могъл вече да признае, че съществува.
Каза, че предсказвате бедствия.
Той млъкна и всички изразиха съгласие.
Алекс бе летял в Марсианския флот, но очевидно след уволнението си бе занемарил налаганата във флота физическа подготовка.
Вече ги организираше мислено с почти автоматизирана ефективност.
Шумът на течащата вода не можа да прикрие напъните му да повръща.
3666 инча.
А сега ще ви обясня как да стигнете до града Пет минути по-късно Малоу беше вече на път.
Капитане, в теорията ти има пробойни.
Има нещо нередно.
Неговият говорител порица хората, които пускат слухове, и не каза нищо повече.
Корелианското правителство явно го използва като примамка, независимо дали го е сторило съзнателно или не.
Фаворитът Малките корабчета изникваха от дълбините на Космоса и се втурваха към центъра на Армадата.
Веднъж, още когато бях юноша, видях дворец  огромен дворец, пълен със скъпоценности и изобилие, който зърнах от разстояние по време на карнавал.
Ами да предположим, че един човек, един амбициозен човек, използва силата на религията срещу нас, а не в наша полза.
Всички го казват  просто седим и чакаме гилотината да се стовари отгоре ни!
Марсианска регистрация.
Цялата суша на Трантор  190000000 квадратни километра  била покрита от един-единствен град.
Искаш ли нещо за пиене, Байт?
извика в отговор тя.
В интерес на истината, той се бие добре, тези хора от Фондацията се роят като пчели и се сражават като герои.
Корабът може да подхване някои доста резки маневри.
Милър хвърли бирата си в отвора на рециклатора.
запита търговецът без интерес.
Втория път ще те убият.
Зад него имаше по-голямо помещение, в което ги очакваха десетина души.
За пръв път Фондацията се е сблъскала с  или може би е в последните фази преди  една гражданска война.
Какво мога да направя за вас?
Аха, благодаря за гениалната полицейска работа  изпръхтя презрително Еймъс.
8301 инча.
Но другата възможност е, че сме изправени пред измяна.
Разбирам я напълно.
Толкова съм ядосан, че не мога да говоря!
Мисля, че съм склонен да приема историята ти  рече той.
Виенис се втурна към трона, все още заседнал край прозореца, и изправи на крака слисания, силно пребледнял Леополд.
Беше построена върху възвишение, издигащо се над столицата.
Байта се присъедини към три момичета, които си бърбореха на вечната тема за неефективните козметични средства за омекотяване на коса.
Електронните цифрови подписи гарантират автентичността и целостта на дигиталните документи.
Може би щяха да го сторят сиуенските предатели преди мен!
Има ли проблем, детектив?
Доволен съм, че теб са изпратили.
Май че съм.
Така си и мислех.
Слушайте всички, имам карта и активиращ код, за да влезем в кораба и да запалим двигателите.
Разбирате, че не желаем да се намесваме във вътрешната ви администрация  Аха!
По-късно ще си изясняваме отношенията  рече им той.
Хаут Родрик бе изслушал с безжизнен поглед лекцията на Пирен по време на инспекционната обиколка в сградата на енциклопедията.
Бе срещал смъртта много пъти, но винаги това беше смърт близка и някак особено материална по своята природа.
Нощта, озарена от лунна светлина, носи със себе си тайнственост и магия.
Не е ли самият Магнифико дефект в теорията ти?
Рецептата изисква 2/3 чаша захар.
Какво очакваш  че марсианският флот любезно ще ти предостави всичко, което е измъкнал от Холдън с мъчения?
Не мога да повярвам как може да си толкова егоистична, дребнава и самовлюбена.
Липсата на трупове започваше да безпокои Холдън повече, отколкото ако се бяха натъкнали на тях.
Имате по двайсет души, освен Милъ  Аз мога да се справя и с деветнайсет  заяви Милър, сетне каза тихо на Хейвлок  Ти ще си седиш вкъщи, партньоре.
На мен ли искаш да кажеш нещо?
80 километра в час.
На ваше място бих могъл да реша въпроса за четиридесет дни.
Той я преодоля лесно и без да вдигне тревога, защото използваше специалното неутрализиращо поле, с което разполагаше.
Какво имаме днес?
Върху лицето на Хардин се появи израз на човек, който наум брои до десет.
Този ли е?
Дали има смисъл да се променяме, след като сме такива, каквито сме?
Гласът му зазвуча повелително.
Не обръщайте внимание.
Стражите се втурнаха обратно в залата с факли  сини, зелени и червени там странната светлина освети уплашени, объркани лица.
Е, какво пък?
Той обаче не смяташе да се отказва от нея.
Радвам се, че си с мен, Наоми  рече той.
Ще продължа програмата си.
При това той никога не разказва два пъти една и съща история по еднакъв начин.
Аз ще говоря  намеси се Линге Чен и другите комисари се облегнаха в креслата си, готови да го слушат.
Двамата се спогледаха в тясната каюта.
Разговорите притихнаха.
Разбира се, нямам намерение да го допусна.
Това е истинска стратегия и тя ми допада  Фрейн шумно и авторитетно се почеса по корема.
Но сега със сигурност те ще ни го върнат Баща ти си дава сметка за това, Торън, можеш да ми вярваш.
Той ми нямаше доверие.
Пръстите му не докосваха нищо.
Комодорът махна с ръка и то с нежелание бутна лостчето надолу и великолепието изчезна.
натърти отговорникът.
Данъчната оценка на имота е 324100.98 евро.
Хардин се усмихна на себе си.
Червендалестото лице на камериера изведнъж пребледня и се издължи.
Спомнете си миналата година, когато ви видях за първи път.
А и той избягваше да учи студентите си на нещо повече от основните принципи.
Каквото и да означаваше всичко това, то бе започнало много преди Кентърбъри да улови сигнала за помощ от Скопули.
Зная, че на времето беше важен за теб, но предполагам, че вече си се отказала от надпреварите.
Алекс стоеше при вратата.
Тогава можем да допуснем, че разполага с някои способности, несъмнено мисловни, които могат да бъдат използвани за завладяването на светове.
Нареди да донесат бренди.
Това е бил свят в сянка, а и Империя в сянка и тя е съществувала единствено юридически.
Аз съм за толкова търговия, колкото може да понесе икономиката ни, но не при вашите условия.
Сянката Виенис не помръдна.
Изглежда го знаеш в детайли?
Не е част от никаква префектура.
Затова му бе потребен Холдън, който да предложи решението.
2489 сантиметра.
Отиде до дебелите завеси, които се отдръпнаха с шумолене встрани при допира му, и мрачно се загледа навън.
Императорът КЛЕОН   обикновено наричан Великият.
Случаят е приключен.
Какво искате, за да замените убежденията си с моите?
Аз съм Джорд Парма от анакреонските светове.
Да речем, за три седмици.
Но ако завладеете Фондацията, няма ли да притежавате и всичко в нея?
Не губи време, шефе  подхвърли Еймъс на Наоми.
Изкуството е огледало на душата и начин да изразим вътрешния си свят.
извика някой отзад.
4051 мили.
6282 милиметра.
Нещо с отровни метални люспи се сгърчи в него и се прозя.
Да пратя сигнал за помощ.
Това не беше професионално.
Наоми се приближи до него.
Май не си спомням и да съм получавал наскоро доклади от моя вицекрал на Анакреон.
Това, което става на Харлегор, ме безпокои  Чух че е загубил десет кораба.
Беше тренирана да понася удари.
По време на полет тук рядко се навъртаха хора, макар че тя не познаваше особено добре разположението на кораба.
Моето момче беше изпратено със специална задача.
Виждам, че ме разбирате.
тя се върна към сандвичите и чая си.
очите на Бел Райъс блеснаха яростно  Не, оставаш тук!
Милър Милър работеше в полицията вече четирийсет години.
Милър въздъхна и потърка слепоочия с кокалчетата на юмрука си.
Това важеше и за всички останали.
Краудсорсинг платформите използват алгоритми за ефективно разпределение на задачи.
Милър чу как Холдън шари с ръка по стената, но не блеснаха светлини.
Чудя се за онези типове долу.
Затова по-добре си търсете съюзници  ако можете, дори и в самата Фондация!
В крайна сметка е детектив.
Двама души  търговец и патриций  идваха от Сиуена.
Там има един тип докато работех в отдела по изнасилвания, така и не можахме да го притиснем с факти.
Договорът обемаше пет страници дребен печатен текст, а анализът бе написан върху по-малко от половин страница.
Не можеше да й се отрече заслугата.
Докато Ади говореше, Холдън дочу зад нея тревожен сигнал.
Съжалявам, но е така.
Той влияе на емоциите.
Разговаряха помежду си с шепот, който след известно време се превърна в съскащи едносрични звуци и накрая замря напълно.
Стойността на артикула е 138653.14 евро.
Холдън усещаше вибрациите през подметките, докато Наоми разширяваше пробойната.
Всяко преживяване оставя отпечатък върху платното на съзнанието ни.
Да, чувах за вашата кампания да вкарате в Съвета представител на търговците.
Огледай се!
Скъпа госпожо Дос Сантос, с прискърбие трябва да Ви съобщя и така нататък.
4941 мили.
Ако на някого му се пуши, моля  правете го!
Сигурни са, че императорът  само защото е император  е всесилен.
Работата е дейност, която извършваме.
Той не е поданик на Империята.
Хардин вдигна поглед.
Гласът му трепереше също като на Холдън.
Видеоорганът изисква физическа координация, но многоклавишното пиано изисква повече, между другото, дори и пластичност на интелекта.
Били сте на прав път.
Дагоберт  тихичко се засмя, когато наля чай на Байта в скъпата, ръчно изработена чаша, и каза  Това е голямо удоволствие за мен, скъпа моя!
Забравена ръка.
Бяха се върнали в кабинета и Малоу каза замислено  И всички тези генератори са в ръцете ви?
Знаеш, че все още съществува.
Да свършим първо по-важното.
Важното е, че не желаят нищо да подновяват, а вътрешната им икономика е изцяло неатомна.
Хайде, какъв е този императорски подарък, с който вашата богоподобна мощ желае да ме удостои?
Със смелост и упоритост можем да преодолеем всяко препятствие.
Световете от провинцията на Калгън бяха добре въоръжени, а парите им  вложени в бойни кораби и в подкупи  за първи път в историята на района.
Все още не разбирам.
Сцената се смали още повече и започва да се отдалечава назад.
А когато казах на един от атомните им специалисти, че в кутия с размерите на орех има атомен генератор, той едва не се задави от възмущение.
Не съм чел нищо подобно във вестниците.
2448 милиарда.
Нека се върнем назад.
Аз не съм никакъв представител на Външните провинции, а лейтенант от имперската полиция.
Милър  Агресията срещу Пояса е основният фактор за оцеляването на Земята и Марс.
Тя кимна към креслото и той седна.
Малко съм притеснен  призна Милъ  Но само временно.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 177167.8 лева.
Нека си мислят, че командирът им е достатъчно уверен.
Дали има граници на познанието и как да ги прескочим?
Мъртвият марсианец бе забоден на стената с пневматично шило.
Тихо, Ерос, Палада, Церера.
повтори Райъс.
Мислите си, че знаете!
но не каза нищо на висок глас.
Момичето дръпна лостчето, вдъхна дълбоко, погледна ръцете си и възкликна Оо!
Аз ще направя това, което смятам за нужно.
Вече сто години поддържаме обреди и митология, които стават все по-уважавани, традиционни и непоклатими.
Колкото сам пожелае, веднага щом се сети да вземе нови атомни генератори от Империята.
Какъв кораб?
3278 милиметра.
Виждам нещо, но не зная какво.
Няма нужда да ми ги разказвате!
Веднага щом изчезнат всички алтернативи, кризата е настъпила.
Съпругът ти си е у дома, моя лейди!
Той изключи методично всички сензори и програмите им, почака две минути, сетне започна да ги включва бавно.
Навсякъде бяха разхвърляни инструменти и контейнери.
Гомес, след десет секунди ще доведа цивилните.
Най-вече за служещи от Звездна спирала, но имаше и от други корпоративни агенции  Протоген, Розова вода, Ал Абик.
Едва ли може да се сравнява по значимост с Церера, Ганимед или корабостроителниците на Калисто.
Милър, ти не си лош човек.
Я повтори.
Бръшлянът над главата му се разклати.
Сигурно, когато са се прибирали у дома, не са успявали изобщо да мигнат.
Надолу в гравитационния кладенец  промърмори мъжът, сякаш говореше за опасна болест.
Подпорите на разгъваемото легло бяха чупени и поправяни толкова много пъти, че вече не се прибираха в стената.
Капитан на кораба беше, разбира се, Макдоуъл, Холдън беше старши офицер, но в малкия свят на Еймъс само Наоми беше началник.
Ако бяхме слезли от совалката със скафандри, щяха да ни ги вземат.
Данъчната оценка на имота е 110649.66 евро.
Еблинг Майс се поколеба  Безполезен е засега.
Изплашеният мъж също се приближи.
Договоите, които сме подписали с тях, положително са доказателство за това.
Не можеш вечно да скиташ, капитане!
Юридически можете да се оплачете на императора, но той няма да ви изслуша.
Ще ви науча, когато пожелаете.
Значи този Селдън е видял Галактиката в дрехата на варваризма  отбеляза Райъс с весел хумо  И тогава какво излиза, а?
Когато Мейнджин заговори, гласът му беше променен.
Накрая ще обявят война, макар да предполагам, че дотогава ще минат две години.
Фред се разсмя и отвърна  Е, още четирима няма да ни докарат до сиромашия.
Това задоволява ли ви?
Вярват напълно в тази религия и в хм духовната стойност на енергията, с която боравят.
А какво ще кажеш за онова нещо, което прилича на дупка в корпуса?
Пише Високо напрежение, за да разколебае любопитните.
Новите технологии променят начина, по който общуваме и работим.
Полукръгът брадати съветници, които се възправяха пред него, го гледаха враждебно.
Те не се повреждат.
Дори възрастта й беше сбъркана, изглеждаше далеч по-млада от действителната си възраст.
Завивките бяха намачкани като след тежък сън.
Кметът не му обърна никакво внимание.
Вие не познавате земите наоколо, а ние можем да ви ги покажем  е, срещу известно заплащане.
Поколеба се и накрая взе половинчато решение.
Подготвил съм ответния си удар за полунощ.
Не зная нищо повече за него.
6217 мили.
Мистър Гарви, явете се в двайсет часа в каюткомпанията.
И какво е то?
За да не се отклоняваме, да.
В очите му нямаше гняв, по-скоро учудване и уважение.
И главата.
Какво друго можем да мислим?
Вие сте невероятно откровен човек, господин Холдън.
Каквито и да било по-нататъшни спорове ще счета за измяна.
попита Гундерсон.
Чакай малко  заговори Хейвлок.
Не забеляза да кацат кораби с храни.
Дано утре да бъде по-добър ден от днешния.
Довиждане, Лий.
Почти познахте  тридесет и четири.
Не го отричай знаеш, че беше така.
Освен като доказателство, че използвате способни шпиони, какво показва това?
Байта триумфиращо скочи на крака.
Хардин, изглежда, следеше мислите на своя посланик.
За изненада на Милър тя направи точно това.
Каквото знае всеки търговец на Фондацията.
Нека съобщителните връзки, които са гласът му, да онемеят.
попита той, оглеждайки с едва прикрито презрение Хейвлок.
Нощният хоризонт блести с многобройни звезди, осветявайки пътя към мечтите.
При това народът му е толкова горд и амбициозен, че си позволява да мечтае за власт над Галактиката!
От опит знам, че когато прибереш дребната риба, едрата скоро праща някой друг да свърши същата работа.
Изреченията се произнасяха напевно, рецитираха се формули.
Аха, отвличане значи  досети се мъжът и скръсти ръце.
Разширяемите архитектури за изкуствен интелект позволяват гъвкаво добавяне на нови слоеве и функции.
Вагоните бяха овални, за да пасват точно на профила на тунела.
Беше изгубил интереса й също така бързо, както го бе предизвикал.
Или корелианците сами са ги създали  Пресилено!
7386 метра.
Тогава елате утре.
Себестойността на стоката е 278031.51 лeвa.
Така ще бъде най-добре.
Долната му устна се издаде войнствено напред.
Тя още е в командния център и ровичка нещо.
Ще ми се и ти понякога да ми пишеш.
Светлина имаше само вдясно, където се намираше храмът Арголид.
Милър чакаше, но ребрата не се повдигаха.
Всеки подозрителен факт е намек за природата на Мулето.
Тук съм от шест месеца и се държа като добро момче!
Инкубатори  изпъшка Милъ Най-сетне приближиха рампата, спускаща се към долното ниво, но отдолу идваше малка група, водена от двама лъжеполицаи.
Хари Селдън е искал точно това.
Точно в какво искате да се промени нашата външна политика?
Защо се гордеем, след като гордостта ни разделя?
На совалката няма реактор, но осветлението да бъде изключено.
Ако има нещо сигурно, то е, че в цялата тази работа нещо мирише нещо по-голямо от всичко, за което сме говорили досега.
Не можеха дори да ги забавят.
Ако тази работа се провали, ще изпаднем в друга бъркотия.
Данъчната оценка на имота е 268319.71 евро.
Имаш предвид Сът  Правилно.
Висок морален стандарт и така нататък.
Милър не помръдна, но сякаш се смали.
Фред ли го е избрал?
Мисля, че ние с вас имаме една обща цел.
Какво е любовта, ако не е безусловна?
Марс вероятно трябва вече да го е прибрал и искам да ни бъде осигурен достъп до разпитите на екипажа му.
Довиждане.
Датата е 26 октомври.
Нито ръждата, нито умерени количества проби за благородни метали няма да повлияят Но думите на Понйетс само запълваха тишината.
В хладилника откри две кутии с готова, вече развалена храна и бутилка местна бира.
Доколкото си спомняше, компанията бе взела дейно участие при епичното падане на венерианските облачни градове.
попита една жена зад тях.
Свидетелство за това е, че не положих особени усилия.
попита Милъ Едрият мъж кимна, макар че лицето му бе пребледняло.
Той слабо се усмихна на престореното й мръщене.
Нарекоха го нещастен случай.
1365 метра в секунда.
Дори само от мисълта за това на Холдън му се виеше свят.
с внезапна острота повтори Малоу.
Да, Сът, работеха, при една двадесета от печалбата, дори и да оставим настрана разходите за реконструкция към предатомното им състояние.
Някакви въпроси?
Въпреки това Гаал вече не можеше да върне спомените си достатъчно назад, за да обхване началото му.
Беше твърде заинтересован от Еблинг Майс.
Холдън повдигна рамене.
Моя лейди Байта се задави, когато видя зад вратата огромния, с каменно лице  Притчър!
Едно врабче се стрелна в тунела, летейки по начин, който  според Хейвлок  само доказвал, че не са на Земята.
После, можеше да се получи интересен и поучителен експеримент  човек, който има опит с Фондацията и тамошните подземни може да ни послужи в бъдеще.
Тогава видя Виенис да си пробива път през тълпата към него и се отпусна.
Светът ще бъде твой, ако изсвириш същото на кмета и неговите търговски довереници.
Сигурно е някакво свръхкодирано и защитено военно устройство.
повтори Холдън.
Ако имате предвид нещо от този род, съм на разположение!
Притчър пое чашата си с благодарност.
Нека спят.
Протоколите от Селдъновия конгрес ми се струваха толкова безполезни само допреди месец, докато не се появи тази странна проницателност у мен!
Всъщност единственият път, когато съм се сблъсквал с подобни технологии, беше, докато служех във флота  поде отново Алекс.
защото тя е тази, която е предвидена да те спре.
Много точно казано.
Гостът стоеше прав.
Има ли стоманолеярен завод в този град?
Казвам ви, джентълмени, засега никой от вас няма и най-малко понятие какво става всъщност.
Не всички се плашат от преки действия като вас.
Бека твърди, че няма никой в радиус от двайсет милиона километра.
Ето ги, Лий.
2689 сантиметра.
Зависи как ще го понесат костите.
Звездите в жълто са имперски територии.
В нулева гравитация косата й се полюшваше като черен облак.
Хари Селдън, разбира се, остана невъзмутим.
Миг по-късно последва втори откос на пет метра от мястото, където стоеше Холдън.
Опасяваше се, че ще е смъртната присъда на обсъждания Рейзърбек, но все пак от него се искаше да знае колкото се може повече.
Това е неминуемо  както винаги!
Теглото на пакета е 77 килограма.
Бар спря и после заговори по-спокойно, като видимо се сдържаше.
Ще видим  промърмори Милъ  Имам потенциален свидетел.
По доста прост начин.
Само чувство за облекчение, което почти граничеше със замайване.
Магнифико отказа да дойде без нас и по това нямаше възражения.
Стената също носеше белези от ударите, там, където те не бяха попаднали в целта.
Не виждам смисъл да ни избиват.
Не съм го взимал  отвърна търпеливо Понйетс.
Направили сте ни, без съмнение, много ценни услуги.
Така, както са подредени на редове, винаги са ме карали да си мисля за църквата.
Без въпроси, без показания?
Няма да е голяма загуба!
Спомняш си капитан Притчър, нали, докторе?
Единият небрежно вдигна бича си, но лейтенантът му се озъби и той го свали.
Ако не разбирате, мога да ви обясня, че всички жреци на Анакреон ще започнат стачка, освен ако аз отменя заповедта.
А вие не успяхте да откриете дори какво е станало със снаряжението ви.
Дори не съм пикала.
Дори да го строшите, няма да ви се сърдя.
попита жлъчно Мейнджин.
Шадид така и не бе успяла да преодолее предразсъдъците си спрямо Хейвлок, най-вече заради произхода му от вътрешните планети.
откъм публиката показваха, че смисълът е разбран без пояснения.
Мълчанието продължи няколко минути, докато в процепа на комуникатора не изскочи навито на тръбичка съобщение.
Той потърси кораба убиец и откри, че се носи в посока към Слънцето с ленивото ускорение от едно .
9668 милиона.
7950 метра.
Мислех, че моментът на коронацията  полунощ, нали разбирате?
Огледа помещението, търсейки нещо, което да не изглежда на мястото си.
Въпрос справя се с бележките си Тогава да оставим за малко това и да се върнем към нещо, което обсъждахме доста дълго.
И то високоинтелигентни хора.
Заместник-префектът разтвори широко очи.
Шадид излезе от кабинета си и плъзна поглед из участъка.
Това  прогърмя гласът на Малоу  е образец на татуировка, джентълмени.
Говорите ли и от името на тримата си колеги, или трябва да изслушвам всеки поотделно?
Температурата е 28.61 градуса.
Спомена ли за някакъв откуп?
И там, върху капака зад комуникационния пулт, го забеляза.
Беше изненадан, че след толкова години не можа да добави нищо повече към оскъдния си багаж.
Нещата бяха прости.
намръщи се леко Понйетс.
Може ли една салата?
Не се сещате, Сът, бъркате също толкова зле като Комодора.
Социалните мрежи са новите нервни пътища на глобалното съзнание.
Върху лъскавия метал с черни букви бе изписано МКРФ.
Благодаря  каза вяло Байта.
Ето защо нашата жива карикатура тук би могла да се окаже по-добра, отколкото мислим.
На капитана, който беше с нас преди толкова много време  когато за пръв път ме спасихте от робство!
остро каза Фрейн.
Гласът на Торън беше мрачен и това се отразяваше на отпуснатото му лице  Признавам, че стигнахме до задънена улица.
Ние ще ви пазим.
Виждаш, че Мулето стигна доста далече.
8996 метра в секунда.
Холдън и екипажът му го последваха, а след тях се строиха космопехотинците.
Е, може и да имам, може и да имам  отвърна негово превъзходителство самодоволно.
В досието ви пише, че сте единствено дете на кооперативно семейство  смени темата Лопес.
Името ми е инкогнито.
И то е толкова поверително, че даже момчетата, с които работя, си нямат понятие за това.
Какво ли бе станало?
Времето лети бързо и трябва да го използваме разумно.
Цената на продукта е 101460.12 лева.
Хотелската стая на Милър бе малко по-свястна от тази, в която откриха трупа.
Да продължавам ли да го обслужвам?
После какво?
Да вземем например положението преди тридесет години, когато Хардин е спасил Фондацията от Анакреон.
Ранду лесно можеше да си представи какво ставаше с останалите след това негово съобщение.
Редките политически протести и манифестации бяха разпръснати бързо, очевидно гражданите на Церера не проявиха интерес към тях.
Ще използват мострата, за да заразят предварително избраната си жертва, а напуснат ли веднъж станцията няма никакъв начин да бъдат спрени.
Всеки избор, който правим, е като малка смърт на всички други възможни версии на нас.
Той избра един мъж от близкия край на тълпата.
И действително си заловен от него след началото на тази идиотщина, която той нарича война?
Каква алтернатива имаме?
Обикновена улична справедливост  изпръхтя в отговор Алекс.
Все още не си отговорил на въпросите ми.
Той въздъхна, надигна се и я последва.
Вие двамата познавате Галактиката.
Ако сменим посоката незабавно и разпалим двигателя като котелното на ада през следващите два дена, можем да се приближим на петдесет хиляди километра.
Мислиш, че Хейвън не може повече да се бори с Мулето?
И какви заключения вадите?
959 милиарда.
Е, това е твоя работа, нали?
Нека видим От къде казахте, че идвате?
Той се хвана за ръба на вратата и пристъпи в лазарета.
Първо, те няма да разберат акцента ти и второ, ти не знаеш правилата за даване на подкупи тук.
Не се виждаха вкочанени тела.
Праправнуците им може би ще видят тези звезди  изтъкна Еймъс.
И който изгубил всичко.
Те дори не се опитват да крият универсалния си оптимизъм!
Ние сме насред Селдънова криза.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 70299.99 лева.
Два дни след това той кацна в базата, където Далечна звезда го чакаше, за да се завърне с него на планетата Терминус.
Датата е 19 май.
9352 милиона.
Ще стане точно това, което искаме  кораб, сглобен набързо от припрени поясни.
И екраните излъчват същото.
Понякога ме изнервя.
Фред, докато нашите врагове станаха повсеместни, списъкът с приятелите все повече се скъсява.
Влекач, прекарващ ледени блокове, е бил взривен на милиони километри от тук.
Гибелта на Империята, джентълмени, е всеобхватно явление, с което трудно ще се преборим.
Така че когато Еймъс се появи, олюлявайки се, в каютата му след три дни на станцията, Холдън знаеше добре как се чувства едрият механик.
Прекрасно предложение.
3164 километра в час.
Мисля, че знаеш защо!
Измина минута и с бавно, тъпо движение капитанът наведе глава и изплю сребърното топче в дланта си.
Холдън изпита съчувствие към стареца.
Войнишки отговор, капитане, но опасна доктрина!
Насилието и смъртта му бяха постоянни спътници.
Познаваше се по очите му.
Истинска книга  пожълтели страници, подвързани в кожени корици.
Вижте, нямаме нови факти, от които да изходим, освен твърдението на е, на неопитното момче.
Възможно бе да последва втора вълна.
На този ден се срещнаха хора от различни краища на света, за да споделят истории.
Дори име ви дадох.
Роботизираните асистенти използват модели за разбиране и обработка на човешка реч.
Защо му е на когото и да е да го прави, старши?
Бяха минали век и половина, но все още някъде дълбоко в Галактиката Империята съществуваше.
Това дяволско подхвърляне на монетата.
След около час му хрумна нова мисъл, която пробуди нарастващи опасения.
Очите на капитана бяха сурови.
7468 милиона.
Разбира се  измърмори Хардин, като запали дълга пура от тютюн от Вега Не останаха много, помисли си той и закрепи стола си на задните два крака.
Еблинг, ти си най-великият психолог на Фондацията.
Трябваше да сте  поде единият.
Райъс помисли малко и добави по-меко  Сигурен съм, че знаеш защо.
Насочи го към главата на Алекс.
Не звучаха като да сте се отказали от политиката.
Знаете как да действате.
8922 километра в час.
Като част от владенията на императора  Те не са префектури  напомни му хаут Родрик  сега са кралства.
Изражението на Байта си остана спокойно.
4063 инча.
Хардин  викна отново Виенис,  наредете на вашите жреци да се заемат със задълженията си.
Не зная  отвърна с успокоителен жест Хардин.
Можете да си вървите.
Зрънцето на бунта.
Както и да е, бях прекалено раздразнителна за неща, за които не трябваше.
той скръсти ръце и се намръщи.
Искате да кажете, че не е стигнало до тях?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 187106.31 лева.
Последните няколко дни всички сме на ръба.
Нека да уточня  СВП не е престъпна организация.
8475 мили.
Това би бил изкуствен екстаз, макар и неотличим от този, постигнат с помощта на естествените чувства.
Броудриг измени на принципите на генерала, но и той не беше извършил нещата, в които го обвиняват.
СВП не се захващат с престъпниците  обясни Милъ  Вдигнали са мерник на ченгетата.
Колата изскочи върху платформа с метална решетка.
По някое време се изправи с усилие и мрачно се взря в далечните стени на огромната спалня.
Ала ти виждаш, че подобен инструмент ще промени природата на войната и вероятно ще изкара от строя целия ни флот!
Холдън непрестанно поглеждаше през рамо към отворената врата, която се отдалечаваше над тях.
Къщата ми е бедна  рече той  и запасите ми са малко.
Кой ви каза?
Не казва нищо!
Ако в изявлението му имаше нещо, което да я обезпокои, не го показа.
Корумпирана.
Разговорът се предаваше дума по дума.
Шест месеца!
Какво е екологичното съзнание и как да го развием?
Росинант бе пристигнал навреме.
Не разбирате ли, че в това има нещо нередно?
Трябва ни млад и жизнен човек, който до сега е бил  Независим търговец?
Вчера ходих на кино с приятели и гледахме нов филм.
Имате думата ми.
Спомням си.
Единственият кораб в радиус от няколко милиона километра.
Не знаеше за вратната артерия, която съединяваше четиридесетте милиарда на Трантор с останалата Галактика.
Успя ли да огледаш машинното?
Новините се разпространяват бързо, особено когато не са за вярване!
След почти постоянните преназначения във флота тук му допадаше спокойствието.
Надяваше се, че не греши.
Около месец и тогава би могло да има нещо интересно за теб, а може и да няма.
С внезапно движение Сът сви ръката си в юмрук.
Температурата е минус 43.9 градуса.
После тя се усмихна с огромно усилие и отметна косата си.
Поставили са пробивни експлозиви.
Преди да се разделите с мен, млади човече, ще се научите да свързвате психоисторията с всички проблеми като нещо напълно естествено, разбира се.
Може би това ви прилича на трик, но уверявам ви  то е достатъчно безкоментарно!
Холдън я изпрати с поглед, допи скоча, който плацикаше от два часа, и се изправи.
И зная какво искате в замяна.
Аз съм си тукашен.
Ако е възможно да докажем, че има предателство?
Нивото на енергия бе друго.
Когато излизаха от стаята, Хардин внезапно се обади.
Малоу се поклони с насмешливо уважение и излезе.
4272 метра.
Защо се оплакваме, след като можем да бъдем благодарни?
По новите краища липсваха дори атомни дефекти и при съединяването си те образуваха цяла тръба.
Обичам това място  изхили се доволно Еймъс.
11 метра.
Внезапно, но съвсем прозаично, Малоу заговори.
Страхът му бе изчезнал.
Очите на Леополд се разшириха и той сведе поглед.
Лейтенантът изчака Гомес да отвори вратата и да се отправи към хангара.
Тогава каква стойност има всичко, което казваш?
Защото на милиони километри наоколо няма нищичко.
Не е лошо  каза той.
И ето, те отново бяха в открития космос.
Еймъс изстена отново.
Клепачите на Чен леко се спуснаха.
Разбирате си се с твоя партньор?
Съзнанието е едновременно прозорец към света и огледало на вътрешната ни същност.
Обвинението не обърна внимание на тези проблеми.
Но какво изнасяте?
Нямаха време за чакане.
12 Жилището на техника беше малка двуетажна къща край огромната сграда без прозорци с форма на куб, която се възвисяваше в центъра на града.
Цената на продукта е 132181.48 лева.
Носеше оранжев вакуумен скафандър, но си бе свалил шлема.
1646 сантиметра.
Или е твърде секретно?
Ще ви съдят за убийство.
Аз ще се погрижа за моя кораб.
Голямо беше изкушението да съберем колкото можем повече сили и да се бием.
Предполагаме, че са загрижени жители на Пояса, които са се отправили насам, за да видят какво ще стане.
Но трябват много средства, за да се купят предубежденията мръсен смирнианецо.
Броудриг остана като гръмнат.
Мисля, че издържахме някакво изпитание.
Тръбите поемат добре, шините са наред и анализите на реакциите съвпадат Кой е дежурният?
Светлините трептяха налудничаво, сякаш екраните получаваха конвулсии.
Скъпи части от двигателя и инструменти си стояха непокътнати по местата.
Не бях чувал за това, а то било сериозна школа.
Когато се озоваха в полицейската кола, Милър си позволи няколко секунди на доволно съзерцание.
Мисля че нещо го плашеше.
Освен това, Еблинг имаме и друга голяма цел.
Той посочи едно кресло и Туер седна.
Тя го видя.
В отговор на сигнала той натисна един педал под бюрото си и вратата се плъзна встрани.
Утре по това време вече ще съм приключил проекта.
Теглото на пакета е 49 килограма.
Накрая бавно преподреди папките, както бяха отначало, в една обща купчина.
Има много полезни сведения за Фондацията, които би било добре да узнаем, и в такъв случай приятелството на Мулето ще се окаже незначителна дреболия.
Той е учен и математик.
Холдън не каза нищо, но остави канала отворен.
И по такъв начин да запазите интересите на Негово Величество и едновременно с това да утолите любимата си страст към битки.
Също за имперската корона ли?
О, в името на Селдън, не ставайте мелодраматичен.
Голият до кръста.
Някой го е откраднал от марсианска научна лаборатория.
Втория път е било малко след успешното приключване на втората.
Цената на продукта е 234452.34 лева.
Но от друга страна, какво ли не би дал, за да зърне онези стелт-кораби в мерника на Алекс.
Холдън се отдръпна назад озадачен.
Сър  спокойно каза Броудриг,  и без това се носи слух, че с Вашето сърце не всичко е наред!
Думите на Торън прозвучаха сприхаво  Това е просто формалност, татко.
Защо млъкна?
Не съм се бръснал тридесет дни!
Седем години във флота на ООН, последна служба на разрушител Жанг Фей.
Няма ли наблюдателна кула или нещо подобно?
Не, но по принцип това не е съвсем невероятна мисъл.
Успя да побере в раница всичко, което смяташе, че ще му потрябва.
С него избягах.
Той посочи двете горили на Лий, седнали отпред при водача, които оглеждаха напрегнато празните улици с ръце върху атомните бластери.
Анселм хаут Родрик я подуши и възкликна доволно  Тютюн от Вега!
Трябваше да ви предупредя за това.
Бедният мухльо през живота си не беше виждал триизмерни цветни озвучени изображения.
Сега блестеше непрекъснато.
То рикушира със слаб ясен звън, като проблесна безвредно, докато летеше.
Търговия без жреци!
Той се прехвърли на нея Майко, Съжалявам, че се отчуждихме толкова през последните няколко години.
промърмори Притчъ Мъжът мрачно отвърна с паролата  Миран е подранил тази година.
Понйетс го изгледа и се изсмя.
Твърде мощни и лъскави бяха корабите, които хванаха моята летяща бъчва.
Вратата зад тях се затвори и въздухът излетя с бързо разклащане на скъсания найлон.
Познанията им за техните уреди са чисто емпирични и те твърдо вярват в клоунадата, която ги заобикаля.
Някой е ступал дребен бирник на Златен клон и няма и следа от разплата.
По твоя заповед?
Магнифико внимателно се доближи до тях.
Опря гръб в задната стена на шкафчето и се заклещи с ръце в страничните.
Двата кораба продължаваха да летят със стотици километри в минута, но сдвоената им орбита създаваше впечатлението, че са спрели неподвижно.
По време на клането на станция Андерсън поясните оставиха камерите включени, за да излъчват непрекъснато към цялата Слънчева система.
Последното убежище!
Какви са те?
Всяка криза, всяка Селдънова криза, бележи епоха в нашата история.
Мислиш ли, че зад всичко това стои СВП?
Още колко файла?
Аха  изпъшка Милъ  И тъй.
Кели остана на горната палуба, но чуваха гласа му по интеркома.
Изглежда, че планетата Терминус е напълно беззащитна.
Без атомни оръжия те оставаха просто живописни и безсилни елипсоиди.
От два дена нямаше вода, уринаторната торбичка бе напълнена до пръсване.
Готов си да разрушиш своя свят, даже без да очакваш награда.
Тук ще живеем и тук ще умрем в мизерия, а ти казваш успокой се!
Дакъм Бар докосна ръката му с пръстите си и се поклони.
5510 метра в секунда.
Взеха с мен Магнифико  само него!
Белият лъч затрептя по стените на разрушения камбуз.
Не съм въоръжен.
Квартирата му беше на осмо ниво в един жилищен тунел, широк сто метра, с малък култивиран парк в центъра.
подсмихна се Милъ  На човек, израсъл в гравитация, ли ти приличам?
То се диктува от разширяващата се бюрокрация, западащата инициатива, замразяването на кастите, потискането на любопитството и хиляди други фактори.
Какво от това?
Не трябваше ли да се отправим към станция Сатурн, шефе?
А ти си пази гърба.
Тънък прозрачен слой отлетя от другата половина на първоначалния лист, първо на ивици от петнадесет, после двадесет и тридесет сантиметра.
Нека изпълнителните механизми, които са ръцете му, да се парализират.
Невероятен човек!
Човекът го яхнал, подгонил вълка и го убил.
Не се занимавате с политика?
Петдесет години, за да съберат суровия материал.
Ако се наложи да я връщаме на флота, ще трябва първо да ме вържете здраво.
видът на Лий издаваше неувереност.
Асконецът разпери ръце.
Благодаря много, но ние го очаквахме.
Ти решаваш, капитане  допълни Наоми.
5940 метра.
Трябва само да си пазите пръстите.
Цветовете избягаха и се вплетоха в една сфера, която се сви, порозовя и изчезна.
Ако имахме невидими марсиански кораби, нямаше да губим.
Трите години, през които сте се занимавали с политика, изглежда, са ви отучили от навиците на търговците.
Данъчната оценка на имота е 495762.41 евро.
Вярно е, че Буми е от утайката, но все пак  Да де, но подгонят ли типове като него, скоро ще секнат парите за онези над тях  подхвърли Хейвлок.
Стойността на артикула е 187106.31 евро.
Езикът едновременно разширява и ограничава границите на нашето съзнание.
Да не те събудихме?
С каква цел?
Много бих се учудил, ако членовете на конгреса са знаели всичко, което е било в главата на Селдън.
Ако се е отказал от това, значи има причина.
Байта се задъха от режещия студен въздух.
Шадид извърна глава нататък като надушила плячка акула.
Сега се прехвърлихте към Хари Селдън.
Десет кораба изглеждат достатъчно за каквато и да било успешна операция.
Май Фред държи да ни запази живи  подхвърли той.
Сблъсъкът с умиращата Империя изглежда неизбежен за Фондацията.
Преди да кажа нещо, винаги мисля внимателно.
Каквото и да стане, винаги ще бъда до теб.
Какво стана?
Райъс продължи умоляващо  Вие не разбирате, патриций, но вярвам, че ще съумея да Ви изясня нещата.
Той разкриваше зрелищна гледка към Науву.
Моят телефонен номер е 087 765 43 21.
Хората се раздвижиха, а Холдън остана да се поклаща във въздуха до трупа на Шед.
761 мили.
Точно в нея бях добъ  Справяш се отлично  повтори Хасини, сякаш да му внуши, че е така.
той подпря едното си коляно върху мраморната маса и нехайно провеси крака си, докато усмихнатият му поглед караше Байта мълчаливо да беснее.
Но дори Калгън в края на краищата бе превърнат в щаб на военачалника и местното обществено мнение бе манипулирано до острата необходимост от война.
И какво имам предвид?
Марсианците разполагаха с предостатъчно място, за да поддържат традиционната форма за семейство.
Дали има Бог и как можем да го познаем?
изкрещя Гомес по радиото.
Сега неговата скъпа дъщеричка бе изложена на рискове, както всички останали.
Имаше достатъчно кураж да изпищи, но не и да посочи с пръст.
Ето, ние сме тук, но къде е той?
Да, съ  Никога вие или който и да е от екипажа не бива да обсъжда пред никоя инстанция моя официален доклад.
Природата ни дарява с красота, която вдъхновява всички поколения.
Хейвлок се изправи, стиснал безкръвните си устни.
Или по-точно с евентуалното й отвличане.
Преди да взема решение, винаги обмислям всички възможни варианти.
Тогава останахте доволен.
Разбираш ли за какво говоря?
Нямам представа как се започна.
Сега вече нямам възможност да посрещам гости от моите собствени провинции.
Напълно ме заблудихте, когато мислех, че съм ви поставил под подходящ контрол при първото ви пътуване до Корел.
Качи се горе!
Разбира се, вашето мнение си е ваше.
Предполагам, че сега, ако пожелая, мога да вляза в градината?
По-нататък сте се заинтересували  колко мило!
Ако преди това не издъхне от лъчева болест.
Всяко нещо, което доближи куполите, ще я накара да се пръсне.
Ще те оставя да отгатнеш  рече той и напусна най-безцеремонно.
Знаете ли  поде той,  че ако решат да изолират станцията, ще източат въздуха от страничните коридори.
Имам и други, по-интересни подаръци.
Всеки контакт с акционерите трябваше да преминава през мен.
Добре, ще бъда кратък.
В по-голямата си част къщите бяха двуетажни, направени от камък.
Щеше да е доста трудно да се върнат назад.
Сержантът козирува и застана пред стаята, а Райъс с отвращение събра отрупаните на бюрото му хартии, напъха ги в чекмеджето и го затвори.
Какво предлагате, Ваше превъзходителство  намеси се той.
Едната се обърна към нея и дискретно сви рамене.
Животът е риск  рече тя.
Какво е смирението и как ни прави по-добри?
Докато пресичаха фоайето, Милър забеляза промяната в Хейвлок.
Заместник-префектът Анселм приемаше приветствията с вежливото безразличие на войник и благородник.
Какво е направил?
Ами смятам, че си стуваше да дойда тук в Пеифеията, за да видя този екземпля на Ламет, Можете ли да повявате, в моята библиотека няма нито едно копие.
И чие беше лицето?
Те му отнеха Джули.
Да  отвърна Милъ  Боя се, че е такова.
Вечерята беше приготвена с изключително внимание към детайла.
Търси ли ме някой?
Стойността на артикула е 91096.6 евро.
Мислех, че поне някои космически проходи са оставени без наблюдение!
В какво отношение?
Поне така се говори.
попита Наоми, след като пусна бутона.
В безкрайната пустиня, всяка пясъчна дюна разказва древни легенди.
7470 инча.
9495 милиона.
Позволявам си да напомня, че ние сме правителството.
Много добре!
Защо мислиш, че положението на нещата е такова?
Това съобщение беше сбутано между спортните новини.
Корабът спря да се движи и Алекс добави  Яжте това, задници!
той спря, за да погледне бързо към Байта.
А какво ще кажеш тогава за по-нататъшното отстъпление и загубата на половината от Сиуена?
От сивото светнаха червени символи.
Какво ви трябва?
Помещението се озари в два цвята.
Милър едва сподави смеха си.
Накрая любезният инквизитор го попита  Кога ще загине Трантор?
Механикът и Шед стояха при стълбичката.
Преобладаваше пресипналият глас.
Нищо чудно, че Галактиката отива по дяволите.
След кратка пауза промърмори  Моите слуги не идват.
След малко ще имаме енергия.
Сът остави празната чаша, която държеше.
Той вече е ясен.
Че със Златен клон става същото, каквото с бандата на Сохиро и Лока Грейга.
извика Милър и в същия миг се тросна и Шадид  Не трябваше да го казваш.
Колкото и да се старая, все нещо не достига.
Не ме ли помниш?
На терасираните улици играеха деца, крещяха и се смееха, без на пръв поглед да има причина.
Приличаше на орех.
Още кораби!
Какво ако сте?
Никой не искаше нищо от тях.
Третият заръкопляска, после се наведе и им подаде ръка.
Да рискуваме и да пропуснем този трети етап и бандитите.
Можем ли да го направим?
Мисля, че е добър човек, Магнифико, и няма да ни навреди.
Системите за автономно шофиране съчетават данни от множество сензори за безопасна навигация.
2735 метра в секунда.
Но това постижение все още не е напълно постигнато.
Себестойността на стоката е 234802.41 лeвa.
Никакви пистолети, нито ножове  нищо, което да прилича на оръжие  предупреди ги той.
Касагава, трети отряд, двайсет и пети до трийсет и шести.
Освен това пием алкохол на обществено място  допълни Милъ  Поне ти.
Населението е 2574084 души.
изломоти Милър, извади терминала си и го хлопна леко върху бара.
Столът се оказа дори по-неудобен, отколкото изглеждаше.
Вие ще плащате.
Всеки ден умираме малко, за да се родим отново по-силни.
Това е първото, което и аз щях да направя  отвърна Милъ  Ясно  промърмори Холдън, макар че очевидно не му беше.
Вече говорихме за това, баща ти и аз.
Спомни си, че нашият малък бунт бе извършен без загуба на живот.
обади се Туе  Знаете, че тия корелианци убиват заловените мисионери.
Е, това ли е всичко?
Ваше превъзходителство, в докладите си дълго време наблягах на стратегическите позиции на Калгън и на системите, които тази планета контролира.
Ти си смирнианец, роден си на Смирно, едно от бившите Четири кралства.
По дяволите мисията!
Скопули също.
Кели излезе и затвори вратата.
Лицето на Магнифико представляваше сива, безжизнена маска.
Приемам заточението  заяви той.
Когато трептенията затихнаха, престана и брътвежът на публиката.
попита Хасини, когато стигнаха квартирата.
Никой не го бе включвал.
2105 инча.
Не бива да им го позволяваме.
Не ни трябва лед.
Не зяпвай с уста като глупак.
Изглеждаш ми на хм, огорчен стар човек.
Един от тях светна, когато го докоснаха, и войникът, който го държеше, умря.
Изправеният до вратата Хейвлок премигна два пъти.
Ожених се за нея  каза Торън просто.
Аха  кимна Милъ Сега не му беше до съчувствие.
Вече беше влязъл в кабината със съобщителни устройства.
Фрейн кимна с глава и поясни дрезгаво  Всъщност, ще ти съобщя нещо, но не трябва да дрънкаш много-много!
Нашият фелдшер, Шед Гарви  отвърна Холдън.
Никога няма да забравя този специален момент.
Мисля, че можем да го направим по по-лесен начин  заговори той.
А ние седим тук!
Райъс отговори спокойно  Не бих казал.
Милър не спираше да се учудва колко умиротворени изглеждат мъртвите хора.
Твоето собствено!
А това означаваше хммм!
Сви извинително рамене към спомена и се замисли за работата.
В такъв случай вашият свят е избран.
Форъл сви рамене.
Хейвлок, облегнат на кашон с надпис на руски самотни момичета, се усмихваше.
Стойността на артикула е 96496.05 евро.
Вашата справедливост е пословична.
Майс мълчеше.
Но какво общо можеше да има това с бащата на Джули Мао и неговата съвсем навременна тревога?
Стабилност.
Шофьорът поддържаше курса на аерокара.
Да, старче, само че те са знаели какво правят!
Направо полудявам от всичко това!
Въпрос Защо?
Не си ли спомняш?
Торън провери уредите, без да е необходимо, и реши да поотдъхне.
Позволете ми да го направя чрез разширение.
Сега вече спечели пълното ми внимание.
При такава квалификация доста нещо трябваше, за да го разстрои.