В далечния Пояс правилата са различни и един малък кораб може да промени съдбата на вселената.
Човечеството е колонизирало Слънчевата системаМарс, Луната, астероидния Пояс и отвъд тях, но далечните звезди все още са извън обсега му.
Джим Холдън е старши офицер на леден влекач, кръстосващ между пръстените на Сатурн и миньорските станции на Пояса.
Когато той и екипажът му се натъкват на изоставения кораб Скопули, те се докосват до тайна, за чието съществуване никога не са подозирали.
Тайна, за която други са готови да убиватпри това да убиват в мащаби, които Джим и екипажът му не биха могли да си представят.
Слънчевата система е на път да пламне във война, ако Джим и хората му не открият своевременно кой и защо е изоставил кораба.
Детектив Милър търси едно момиче.
Едноединствено момиче в система, обитавана от милиарди, но родителите й имат пари, а парите са сила.
И когато следите го отвеждат при Скопули и симпатизиращия на бунтовниците Холдън, той осъзнава, че това момиче може да се окаже ключът към всичко.
Но в далечния Пояс правилата са различни и един малък кораб може да промени съдбата на вселената.
Осем дни, прекарани в тясното шкафче, се оказаха достатъчни, за да вземе това решение.
През първите два се стараеше да не мърда, изпълнена с увереност, че заплахите на въоръжените мъже, които я бяха затворили вътре, са напълно сериозни.
Не биваше да вдига шум.
Бяха й казали, че ще я застрелят.
На третия ден обаче жаждата я подтикна към действие.
Шумът на кораба я заобикаляше отвсякъде.
Тихото, почти неуловимо, под прага на слуха бумтене на реактора и двигателя.
Несекващото свистене на хидравликата и стоманените брави при отварянето и затварянето на хидравличните врати между отсеците.
Тропотът на тежки обувки по металния под.
Тя почака, докато стъпките се отдалечиха, сетне смъкна скафандъра от закачалката и го пусна на пода.
Като се ослушваше за приближаващи се звуци, Джули разкопча предпазливо скафандъра и извади контейнера с вода.
Водата беше стара и застояла, скафандърът очевидно не бе използван, нито подменян от години.
Но жаждата я измъчваше вече няколко дена и вмирисаната вода в контейнера й се стори найвкусното питие, което бе опитвала някога.
Трябваше да си наложи с усилие на волята да не я изпие цялата, защото се опасяваше, че ще я повърне.
Когато пикочният й мехур се напълни, тя извади уринаторната торбичка от скафандъра и се облекчи.
Остана да седи на пода, върху меката подложка на скафандъра, замислена над това кои ли са похитителите йКоалиционният флот, пирати или нещо полошо.
От време на време се унасяше в сън.
На четвъртия ден изолацията, гладът, отегчението и липсата на място, където да излива урината, я подтикнаха да потърси контакт с тях.
На няколко пъти дочу приглушени викове от болка.
Някъде съвсем наблизо биеха или измъчваха хора от екипажа.
Ако успееше да привлече вниманието на похитителите, може би те щяха да я отведат при другите.
Нищо страшно не би трябвало да има в това.
Беше тренирана да понася удари.
А и боят й се струваше твърде малка цена срещу възможността отново да вижда хора.
Шкафчето се намираше непосредствено до вътрешния люк на шлюза.
По време на полет тук рядко се навъртаха хора, макар че тя не познаваше особено добре разположението на кораба.
Зачуди се какво да им каже, как да се представи.
Когато найсетне дочу някой да се приближава, опита да извика, че иска да я пуснат навън.
Сухият хрип, който се изтръгна от гърлото й, я изненада.
Джули преглътна, мъчително изтика с език полузасъхналата слюнка и извика отново.
Още един слаб хрип в гърлото.
Някой бе спрял зад вратата на шкафчето.
Чуваше се слаб, тих глас.
Джули вдигна ръка, за да удари с юмрук по вратата, когато найсетне различи думите.
Не!
Моля ви, недейте.
Не го правете.
Дейв.
Корабният механик.
Дейв, който събираше стари комикси и знаеше милион вицове, се молеше с тих, изплашен гласец.
Моля ви, недейте, моля виповтаряше той.
Изсвистя хидравличната инсталация, сетне вътрешният люк на шлюза се отвори с грохот.
Меко тупване от тяло, изхвърлено навън.
Затръшване на люка и отново свистене от изпуснатия въздух.
Когато помпите на шлюза възстановиха налягането, хората отвън си тръгнаха.
Тя не посмя да почука, за да им привлече вниманието.
Бяха изчистили кораба.
Да попаднеш в ръцете на флотски сили от вътрешните планети бе лош сценарий и всички бяха обучени как да действат в подобен случай.
Всички ключови данни, засягащи СВП, бяха изтрити или презаписани с невинна на вид информация и с фалшифицирана дата на въвеждане.
Лично капитанът бе унищожил всички сведения, които не можеха да бъдат поверени на компютъра.
Когато нападателите найсетне се озоваха на борда, хората там можеха да се преструват на напълно невинни.
Но се оказа, че това няма значение.
Никой не зададе въпроси за товара или разрешителните.
Нападателите се държаха така, сякаш притежават кораба, и капитан Дарен бе принуден да изпълнява всяко тяхно хрумване.
Всички останалиМайк, Дейв, Уан Липросто вдигнаха ръце и правеха каквото им се нареждаше.
Тънката, покрита със слой милар стена на тунела бе единствената преграда между тях и абсолютния вакуум отвън.
Скъса ли сесбогом, бели дробове.
Джули също тръгна, но после мръсниците й се нахвърлиха, опитаха се да разкъсат дрехите й.
Пет години тренировки по жиужицу в условия на ниска гравитация, а сегазатворена в тясното пространство, с негодниците наоколо.
Успя да причини доста щети.
За миг дори си помисли, че ще ги надвие, когато една изникнала изневиделица тежка ръкавица се стовари в лицето й.
Мътна пелена скри света пред очите й.
После шкафчето и Ако вдига шум, я застреляйте.
Четири дни, през които се стараеше да стои безшумно, докато те биеха приятелите й на долната палуба и изхвърлиха един от тях през шлюза.
След шест дена на кораба се възцари тишина.
Тя се оттласна леко към вратата и долепи ухо до хладния метал.
В началото я завладя паника, но сетне долови слабия шум на пречистващата инсталация.
Корабът все още функционираше и рециклираше въздуха, ала двигателите мълчаха и никой не отваряше врати, нито вървеше или говореше.
Може би екипажът се бе събрал на обсъждане.
Или имаше забава на другата палуба.
Или пък всички се бяха заели да отстраняват някоя сериозна повреда.
Прекара целия ден в ослушване и чакане.
На седмия ден й свърши водата.
От двайсет и четири часа не бе долавяла шум или движение.
Тя облиза пресъхналите си устни и започна да вика.
Крещя, докато пресипна.
Никой не дойде.
А на осмия ден бе готова да я застрелят.
От два дена нямаше вода, уринаторната торбичка бе напълнена до пръсване.
Опря гръб в задната стена на шкафчето и се заклещи с ръце в страничните.
Спазмите в краката й след първия ритник едва не я накараха да изгуби съзнание.
Вместо това изкрещя.
Глупачкарече си ядосано.
Очевидно страдаше от дехидратация.
Осем дена без никакво движение бяха достатъчни, за да започне атрофия.
Е, ако не друго, поне се беше протегнала.
Когато възстанови контрола над тялото си, изрита отново вратата.
И отново.
И отново, докато през цепнатините започна да се процежда светлина.
И отново, докато вратата се изкриви толкова силно, че трите панти и бравата бяха единствените опори, на които се държеше.
Доджояп.
тренировъчна зала по бойни изкуства.
п И още веднъж, за последен път, след което бравата се строши и вратата отлетя настрани.
Нямаше никого на палубатав шлюза, в гардеробния отсек с шкафчетата, в едно от които бе прекарала цели осем дена, и в останалите помещения.
Всички бяха празни.
Тя измъкна една намагнетизирана щанга от кутията с инструменти за РОК и се спусна на пасажерската палуба на долния етаж.
РОКработа в открития космос.
п А след това на подолната палуба и на тази под нея.
В каютите на екипажа цареше изрядна чистота и почти военен ред.
Надникна в склада, там откри следи от борба.
В празния лазарет.
В торпедния отсек.
Никой.
Комуникационната станция бе изключена и затворена.
На екраните за външно наблюдение нямаше и следа от Скопули.
Сърцето й се сви.
Палуба след палуба, каюта след каюта без никакви признаци на живот.
Какво ли бе станало?
Радиационно замърсяване?
Отравяне на въздуха?
Каквото и да бе, вероятно бе принудило екипажа да се евакуира.
Зачуди се дали би могла сама да управлява кораба.
Но ако се бяха евакуирали, щеше да ги чуе, когато излизат през шлюза, нали?
Тя стигна последната палуба, тази, на която бе машинният отсек, и спря, когато люкът не се отвори автоматично.
Червената светлина на индикатора сочеше, че вратата е заключена отвътре.
Отново си помисли за радиация или сериозна повреда.
Но дори да беше така, щяха ли да заключат вратата отвътре?
На нито един от индикаторите на предишните люкове не светеше червено.
Нито пък сензорите показваха наличие на радиация.
Значи беше нещо друго.
Там отново цареше бъркотия.
Кръв.
Навсякъде бяха разхвърляни инструменти и контейнери.
Каквото и да се бе случило, бе станало тук.
Не, беше започнало тук.
И бе приключило зад затворения люк.
Трябваха й два часа да среже люка с горелка и щанга от ремонтното.
Хидравличната система не работеше и трябваше да изтика люка на ръка.
Отвътре я лъхна топъл въздух с болнична миризма, но без антисептик.
Мирис на кръв и повръщано.
Значи тук са ги измъчвали.
Очакваше да открие приятелите си, смазани от бой или накъсани на парченца.
Джули стисна здраво щангата и се приготви да строши поне една глава, преди да я убият.
След това се тласна навътре.
Машинният отсек бе просторен и мрачен като катедрала.
Термоядреният двигател заемаше централно място.
Но нещо не беше наред с него.
Там, където би трябвало да блещукат датчици, да лъщят защитни панели и да сияят монитори, някаква тъмна маса сякаш покриваше кожуха му.
Джули я доближи бавно във въздуха, уловила с една ръка близкия парапет.
Странна миризма изпълни ноздрите й.
Подобната на глина кора, обвиваща реактора, не приличаше на нищо, което бе виждала.
През неясякаш вени или бронхипреминаваха тръбички.
В някои части пулсираше.
Значи не беше глина.
Плът.
Една издатина върху образуванието се протегна към нея.
Сравнена с всичко останало, изглеждаше не поголяма от палец на крак, от кутре.
Беше главата на капитан Дарен.
Помогни мирече главата.
Сетне Соломон Ъпстейн конструирал своя малък, усъвършенстван термоядрен двигател, монтирал го на кърмата на семейната си космическа яхта и го включил.
С добър телескоп все още може да се различи корабът му, носещ се със скорост, близка до тази на светлината, към неизследвания космос.
Найвеличественото и найдългото погребение в човешката история.
За късмет бил оставил плановете на двигателя на домашния си компютъ Ъпстейновият двигател не подари на човечеството звездите, но му поднесе планетите.
На времето бил натъпкан до пръсване с хора, припаси, планове, машини, надуваеми жилищни сфери и надежди.
Днес над двайсет милиона души обитаваха луните на Сатурн.
Кентърбъри бе транспортирал до там почти милион техни предци.
А зад всичко това започваше Поясът.
Ако попитате вербовчиците на СВП, когато са пийнали и с развързани езици, вероятно ще ви кажат, че в Пояса живеят стотици милиони.
Задайте същия въпрос на някой преброител от вътрешните планети и отговорът ще е петдесет милиона.
Но откъдето и да го погледнете, това е огромно население, което се нуждае от страшно много вода.
Джим Холдън намираше това за особено поетично.
Холдън?
Той обърна гръб на хангара.
Пред него се извисяваше главен инженер Наоми Нагата.
Беше висока почти два метра, пристегнала къдравата си черна коса в плитка, а на лицето й се четеше смесица от любопитство и раздразнение.
Имаше навика на поясните да свива ръце, вместо рамене.
Холдън, слушаш ли ме, или просто зяпаш през люка?
Имало е проблемрече Холдън.
И тъй като ти си много, много добра, успяла си да се справиш с него, макар че не разполагаш с нужните средства, нито с пари.
Наоми се разсмя.
Значи не си ме слушалотчете тя.
Всъщност, не.
Е, поне си схванал основното.
Колесникът на Рицар е извън строя, поне докато не заменя изолацията.
Това ще бъде ли проблем?
Ще попитам старецаотвърна Холдън.
Но кога за последен път сме използвали совалката в атмосфера?
Никога, но според правилника трябва да имаме поне една совалка, оборудвана да лети в атмосфера.
Ей, шефе!
провикна се от другия край на помещението Еймъс Бъртън, роденият на земята помощник на Наоми.
Всъщност викаше нея.
Капитан на кораба беше, разбира се, Макдоуъл, Холдън беше старши офицер, но в малкия свят на Еймъс само Наоми беше началник.
Какво има?
извика в отговор тя.
Прекъснат кабел.
Ще можеш ли да го подържиш, докато донеса резервен?
Наоми погледна през рамо към Холдън с изражение, което питаше Приключихме ли с теб?
Той козирува шеговито, тя изпръхтя, поклати глава и се отдалечи в омазнения си комбинезон.
Седем години в земния флот, петв космоса на цивилна работа, и въпреки това не можеше да привикне с издължените, привидно крехки скелети на поясните.
Детството, прекарано в гравитация, променяше неумолимо начина, по който виждаше света.
Дългът преди удоволствието.
Когато влезе, Шед Гарви, фелдшерът, се бе привел над лабораторната си маса и ровичкаше в останките от смазаната ръка на Камерън Падж.
Преди месец ръката на Падж се бе заклещила под един трийсеттонен леден блок, движещ се със скорост от пет милиметра в секунда.
Холдън се наведе над рамото на Шед, за да гледа как фелдшерът вади един медицински червей от мъртвата тъкан.
Какво ново?
попита той.
Положението е доста добро, шефеотвърна Падж.
Остават още няколко нерва.
Шед ми обясни как точно се прихваща протезата.
Стига да овладеем некрозатаобади се фелдшеръти да не позволим на чуканчето да се затвори, преди да сме стигнали Церера.
На вътрешните планети имат нов биогел, с който крайникът израства наново, но застраховката не го покрива.
Майната им на вътрешните, с техния вълшебен гелзаяви Падж.
Предпочитам някой изпитан поясен фалшификат пред измишльотините на онези копелдаци.
Той се сепнаА, без да се обиждате, старши.
Не съм и помислял.
Радвам се, че ще можем да те оправимрече Холдън.
Кажи му и друготоподхвърли Падж с немирна усмивка.
Шед се смути.
Ами, хм, тъй де, чух момчетата да говорят.
Холдън остави думите без коментар, докато Шед бавно се изчервяваше.
Добре, че ми казарече той накрая.
Та как е некрозата?
Има известна инфекцияотвърна Шед.
Ларвите я държат под контрол и в определен смисъл възпалението даже е от полза, така че няма да се борим с него, стига да не се разпространява.
Ще бъде ли готов за следващия тур?
попита Холдън.
Падж се намръщи за пръв път.
Разбира се, че ще съм готов.
Аз винаги съм готов.
Това ми е работата, съ Едва ливъзрази Шед.
Зависи как ще го понесат костите.
Но ако не за следващия, за последващия ще е във форма.
Стига беядоса се Падж.
Мога да режа лед с една ръка подобре от половината некадърници на борда.
Радвам се да го чуякимна Холдън, като прикри усмивката си.
Продължавай в същия дух.
Падж изсумтя с досада.
Шед извади още една ларва.
Холдън се върна при асансьора и този път не се подвоуми.
Навигационната станция на Кентърбъри не беше оборудвана с цел да впечатли посетителя.
Огромните, скриващи стените монитори, които Холдън си бе представял, когато постъпваше във флота, останаха само рожба на въображението му.
Беше нахлузила големи слушалки, които покриваха ушите й и приглушаваха ритмичния тътен на басовете.
Ако Кентърбъри засечеше някаква аномалия, щеше незабавно да я извести.
Щеше да го направи и в случай, че някоя от системите излезе от строя.
Ако капитан Макдоуъл напусне мостикатогава тя трябваше да спре музиката и да поеме командването.
Да поважничи, докато той се върне.
Подмамващият й хедонизъм бе едно от хилядите малки неща, които привличаха Холдън.
Той застана зад нея, свали внимателно слушалките и каза Здрасти.
Ади се усмихна, чукна с пръст екрана и остави слушалките да се полюшват на гърдите й, сякаш бяха някакво техническо украшение.
Старши офицер Джеймс Холдънизрече тя с подчертано официален тон, който само подсилваше плътния й нигерийски акцент.
Какво мога да направя за вас?
Странно е да ме питаш точно товаказа той.
Защото тъкмо си мислех колко ще е приятно да ми дойдеш на гости в каютата, когато ти свърши смяната.
Една приятна романтична вечеря със същата помия, която поднасят в кубрика.
Под звуците на тиха музика.
Да пийнем винопредложи тя.
Да нарушим някои правила.
Хубава мисъл, но тази вечер не ми се прави секс.
Не говорех за секс.
Хапване и приказки.
Аз пък говорех за сексизтъкна тя.
Холдън коленичи до креслото.
При една трета , колкото осигуряваше сегашната тяга, той се чувстваше напълно удобно в тази поза.
Лицето на Ади омекна.
Екранът изпусна мелодичен звън, тя го погледна, изключи сигнала и се обърна към него.
Ади, аз те харесвам.
Искам да кажа, наистина ми е приятно с теб.
Не разбирам защо да не прекараме малко време заедно, без да се събличаме.
Холдън, миличък, престани, моля те.
Какво да престана?
Престани да се опитваш да ме направиш своя приятелка.
Ти си свестен тип.
Имаш сладък задник и ми е забавно с теб в леглото.
Но това не значи, че сме сгодени.
Холдън се надигна бавно, смръщил леко вежди.
Ади, за да излезе нещо от тази връзка, искам малко повече.
Нищо няма да излезеподчерта тя.
И така си е добре.
Ти си старши офицер на кораба, аз съм на временна служба.
Наймного още полетдва и си тръгвам.
Аз също не съм прикован за този кораб.
В смеха й се долавяха топлина и недоверие.
От колко време си на Кент?
От пет години.
Никъде няма да идешзаяви тя.
Свикнал си тук.
Да съм свикнал?
Кент е стогодишен влекач.
Може би съществува и потъпа работа, но трябва доста време, за да я откриеш.
На борда има само хора с крайно недостатъчна подготовка или такива със сериозни проблеми в миналото.
Което не значи, че не си привикнал.
Сега вече погледът й бе потвърд.
Тя прехапа устни и извърна очи към екрана.
Не го заслужавахрече той.
Така есъгласи се тя.
Виж, казах ти, че тази вечер не съм в настроение.
Искам да се наспя.
Утре ще съм помила.
Обещаваш ли?
Дори ще ти сготвя вечеря.
Приемаш ли извинението?
Той се наведе и я целуна по устните.
Тя отвърна на целувката му, в началото от любезност, после с повече топлота.
Пръстите й за миг притиснаха тила му, сетне се дръпнаха.
Твърде те бива в това.
Подобре си върви.
Все пак съм на работа.
Добре деказа той, но не си тръгна.
Джимпогледна го тя, но в този момент се включиха високоговорителите.
Холдън на мостикаотекна в помещението гласът на капитан Макдоуъл.
Холдън промърмори една ругатня.
Ади се засмя.
Мостикът не беше кой знае колко попросторен от каютата на Холдън, горедолу колкото половината от кубрика.
Из въздуха витаеше смесица от миризма на дезинфектант и чай йерба мате.
Макдоуъл се завъртя леко с креслото.
После се наведе напред и посочи комуникационната станция.
Бека!
провикна се.
Кажи му!
Ребека Байър, дежурният комуникационен офицер, изглеждаше като кръстоска между акула и професионален убиец.
Черни очи, остри черти, устни, прекалено тънки, за да ги забележиш в началото.
На борда разправяха, че приела работата, за да избегне съдебно дирене във връзка с убийството на бившия й съпруг.
Холдън я харесваше.
Получихме авариен сигналдокладва тя.
Прехванахме го преди около два часа.
Ехото токущо се върна от Калисто.
Истински е.
Хмизсумтя Холдън.
И после изригнаПо дяволите!
Ние ли сме найблизо?
Единственият кораб в радиус от няколко милиона километра.
Както и предполагахсви устни Холдън.
Бека погледна капитана.
Макдоуъл изщрака с кокалчета, загледан в екрана.
Лицето му бе обагрено в зеленикавото сияние на монитора.
Съвсем близо е до един астероид, но не от Поясарече той.
Наистина?
попита невярващо Холдън.
Да не са се сблъскали с него?
Защото на милиони километри наоколо няма нищичко.
Може да са се отбили, защото някой е имал нужда.
Знаем само, че там клечи някакъв кретен и излъчва авариен сигнал за помощ, а ние сме найблизо.
Вероятно Законът при подобни случаи не подлежеше на тълкуване.
В среда, крайно враждебна към всякаква форма на живот, каквато бе космосът, помощта към изпаднал в беда събрат по раса не беше израз на добра воля.
Кентърбъри имаше пълен това Над милион тона лед, ускорявани внимателно и постепенно през последния месец.
Също като огромния глетчер, смазал ръката на Падж, тази маса щеше да е много трудна за маневриране.
Всеки би се изкушил да имитира проблеми с комуникацията, да изтрие записа в дневника и да остави на чичко Дарвин да напише епилога.
Но ако Макдоуъл бе решил да постъпи така, не би повикал Холдън.
Нито пък щеше да проведе разговора по открита линия, в присъствието на целия екипаж.
Капитанът би могъл сам да се справи с проблема.
И с това щеше да спечели уважението на всички на борда.
Заради спестените разходи, заради дързостта да се опълчи на правилата.
Ако пък реши да се придържа към закона, да изпълни човешкия си дълг, щеше да се превърне в епицентър на стаено недоволство и омраза.
Затова му бе потребен Холдън, който да предложи решението.
Трябва да спремзаяви Холдън.
Сетне добави примирителноНека да не забравяме и възнаграждението.
Макдоуъл чукна с пръст екрана.
Капитане?
разнесе се топлият, мек глас на Ади.
Направи изчисления за промяна на курсанареди той.
Сър?
Провери какво ще ни струва да се изравним сСпираме до астероид?
Просто изпълнявай заповедта, навигатор Тукунбо.
Да, съротвърна тя.
Холдън чу серия от почуквания.
Ако сменим посоката незабавно и разпалим двигателя като котелното на ада през следващите два дена, можем да се приближим на петдесет хиляди километра.
Би ли пояснила какво точно означава като котелното на ада?
попита Макдоуъл.
Че всички ще трябва да легнем в противоускорителните кресла.
Разбира се, че ще трябвавъздъхна Макдоуъл и се почеса по прошарената брада.
И ако извадим късмет, леденият блок няма да смачка много корпуса.
Вече съм твърде стар за тези неща, Холдън.
Наистина.
Така е, съ Стар сте.
А и аз винаги съм харесвал креслото ви.
Макдоуъл се намръщи и направи неприличен жест.
Ребека се разсмя и той я изгледа.
Прати съобщение до подателя на сигнала, че се насочваме натам.
И предай на Церера, че ще закъснеем.
Холдън, какво е положението с Рицар?
Не може да лети в атмосфера, преди да сме сменили някои части, но ще се справи без проблем с петдесет хиляди километра във вакуум.
Сигурен ли си?
Наоми го казва.
Което значи, че е вярно.
Макдоуъл се изправи.
Беше висок над два метра и помършав от тийнейджър на Земята.
Предвид възрастта му и непригодността на тялото му към гравитация два дена постоянна тяга щяха да му се отразят ужасно.
Холдън изпита съчувствие към стареца.
Ето какво ще направим, Джимзаговори Макдоуъл с тих глас, така че само Холдън да го чува.
От нас се иска да спрем и да се опитаме да помогнем, но не е необходимо да променяме напълно курса си, ако разбираш какво казвам.
Ама ние вече спряхменапомни Холдън и в отговор Макдоуъл разтвори въздългите си ръце.
Един от многото поясни жестове, появили се покрай необходимостта често да се носят скафандри.
Не можем да го избегнемсъгласи се той.
Но ако там се натъкнеш на нещо, което не ти харесва, не се прави на герой.
Събирай си играчките и се прибирай у дома.
И да го оставя на следващия кораб, който мине насам?
Поважното е вие да сте в безопасностпогледна го Макдоуъл.
Това е заповед.
Разбра ли ме?
Разбрахотвърна Холдън.
Докато Макдоуъл обясняваше ситуацията по интеркома, Холдън имаше чувството, че чува недоволните стонове на хората от екипажа.
Той се приближи до Ребека.
Е, добререче.
Какво можеш да ми намериш за повредения кораб?
Лекотоварен съд.
Марсианска регистрация.
Пребивава на Ерос.
И после стана пуф.
Вътре влетяха хлапаци с ножове, врякаха с цяло гърло и взеха да ни блъскат.
Момичето махна с ръка.
Приличаше на танц, само дето Буми се озърташе тъй, сякаш са му източили мозъка.
Чаткаш ли, готин?
Изправеният до вратата Хейвлок премигна два пъти.
На лицето на едрия мъж бе изписано раздразнение.
Една от причините, поради които Хейвлок никога нямаше да стане старши детектив.
И поради която вечно го обираха на поке Милър беше много добър на поке Аз разбирамрече той.
Говореше с акцента на жител на вътрешните планети.
Махна с ръка, повтаряйки жеста на момичето.
Значи Буми нищо не е видял.
Забравена ръка.
Те това разправям и аз де, забравена ръкапотвърди момичето, сякаш Милър бе прочел цитат от Евангелието.
Милър кимна и отстрани двамата изглеждаха като двойка птички, подхванали брачен ритуал.
Миниатюрният апартамент под наем се състоеше от три боядисани в кремаво стаичкикухня, всекидневна и баня.
Подпорите на разгъваемото легло бяха чупени и поправяни толкова много пъти, че вече не се прибираха в стената.
Толкова близо до центъра на Церера това вероятно се дължеше поскоро на движеща се маса, отколкото на гравитация.
Въздухът миришеше на протеинова мая и парникови гъби.
А може би е плащал, а малката е предпочитала да използва спечеленото за хероин, малта или МСК.
Както и да е, това си е нейна работа.
И после?
подкани я Милъ Буми се изпари като въздух във вакуумизкиска се момичето.
Тряс по тиквата и да го няма.
Следиш ли ме?
Следярече Милъ А пък аз, с тез диваци вътре, изчезнах.
Духнах.
А Буми?
Момичето го изгледа бавно от обувките до главата.
Милър се засмя.
Оттласна се леко от креслото и се изправи без усилие в леката гравитация.
Ако се покаже, питай го как езаръча той.
Комо но?
сви рамене момичето.
Защо не?
Тунелът отвън бе бял на местата, където не беше изцапан.
Широк десет метра, издигащ се бавно в двете посоки.
Белезникавите фосфоресциращи светлини дори не правеха опит да имитират слънчево осветление.
А може би си беше така.
На такава дълбочина, почти до епицентъра на въртене, туристи почти не слизаха.
Хейвлок приближи малката електрическа кола, подскачайки високо при всяка стъпка.
Рядко слизаше на нивата с ниска гравитация и се чувстваше доста непохватен тук.
Милър бе прекарал целия си живот на Церера, но дори той понякога се чувстваше нестабилен заради Кориолисовия ефект.
Видимо отклонение на обект от зададен път поради въртяща се инерционна система.
Причинява объркване на възприятията и дезориентация на тялото.
Често срещан при пилотите.
п Епогледна го Хейвлок.
Позабавлява ли се?
Ами да разговаряш на странния си местен диалект пред един глупак от Земятапоясни Хейвлок.
Не разбрах и половината от това, което си казахте.
Това не беше сценка между двама поясни и землянинказа МилъА поскоро между двама полуграмотни местни жители и един образован.
Но щом питаш, ще ти призная, че доста се забавлявах.
Хейвлок се разсмя.
Беше от хората, които носеха на шега.
Вероятно затова го биваше в отборните заниманияфутбол, баскетбол, политика.
Милър не беше особено добър в тях.
Платина, желязо и титан от Пояса.
Вода от Сатурн, зеленчуци и месо от огледалните парници на Ганимед и Европа, органика от Земята и Марс.
Енергийни колектори от Йо, хелий от рафинериите на Рея и Япет.
Огромна река от богатства и власт, несравнима с нищо в цялата човешка история, течеше през Церера.
А където има търговия в подобни мащаби, има и престъпност.
Където има престъпност, има и полицейски сили, които да се опитват да я обуздаят.
Хейвлок отиде да остави колата, а Милър се прибра в миниатюрния си кабинет, прехвърли записа на разпита в компютъра и отново го прегледа.
Беше някъде към средата, когато партньорът му се надвеси над него.
Научи ли нещо?
попита той.
Не многопризна МилъБуми е бил нападнат от непознати местни бандюги.
Понякога типове като него наемат разни отрепки да им се нахвърлят, за да си лъснат имиджа, след като героично ги прогонят.
Това имаше предвид малката, като спомена, че можело да е танц.
Момчетата, които са му скочили, изглеждат от същия тип, само че вместо да им се изрепчи, Буми е хукнал да бяга.
И сега?
И сега нищо.
Тъкмо тази част не разбирам.
Някой е ступал дребен бирник на Златен клон и няма и следа от разплата.
Вярно е, че Буми е от утайката, но все пак Да де, но подгонят ли типове като него, скоро ще секнат парите за онези над тяхподхвърли Хейвлок.
Защо тогава Златен клон не е раздал гангстерско правосъдие?
Тази работа не ми харесварече замислено Милъ Хейвлок се засмя.
Пояснивъздъхна той.
Достатъчно е да се обърка едно нещо и цялата ви екосистема заплашва да рухне.
Какво лошо има в това, че Златен клон е заслабнал и вече не може да поддържа авторитета си?
Нали тъкмо те са лошите?
Да, така екимна МилъГовори каквото щеш за организираната престъпност, но тя поне е организирана.
Хейвлок се тръшна на малкия пластмасов стол до бюрото на Милър и се загледа в екрана.
Добре дезаговори той.
Какво, по дяволите, е забравена ръка?
Термин от боксаобясни МилъУдарът, който не виждаш.
Компютърът изписука и в стаята прокънтя гласът на капитан Шадид Милър?
Там ли си?
Хмизсумтя Хейвлок.
Лошо предзнаменование.
Какво?
попита капитанът с рязък глас.
Шадид така и не бе успяла да преодолее предразсъдъците си спрямо Хейвлок, найвече заради произхода му от вътрешните планети.
Тук съм, капитане.
Какво мога да направя за вас?
Ела в кабинета ми, ако обичаш.
Веднагарече той.
Милър стана и Хейвлок побърза да се намести в креслото му.
Нищо не си казаха.
И двамата знаеха, че капитан Шадид щеше да повика и Хейвлок, ако искаше той да присъства.
Още една причина, поради която Хейвлок никога нямаше да стане старши детектив.
Милър го остави да прегледа наново записа и да измъкне каквото може от него.
Работа, която би могла да му отнеме цял живот.
В кабинета на капитан Шадид преобладаваха меки женствени тонове.
По стените висяха истински платнени гоблени, от въздушния филтър се носеше ухание на кафе и канела.
Шадид носеше косата си спусната в разрез с правилника и униформата й бе разкопчана.
Ако трябваше да я опише с минимум думи, Милър вероятно би прибягнал до термина камуфлаж.
Тя кимна към креслото и той седна.
Какво откри?
попита, втренчила поглед в стената зад него.
Не проявяваше интерес, очевидно това бе само встъпление към разговора.
Че със Златен клон става същото, каквото с бандата на Сохиро и Лока Грейга.
Все още са на линия, но някак са се отдръпнали.
Пропускат малки, но важни неща.
Помалко бойци в своя район, отслабен натиск.
Поне половин дузина от хората им са изчезнали.
Това привлече вниманието й.
Убити?
попита тя.
Настъпление на СВП?
Настъплението на Съюза на външните планети бе нещо като дамоклев меч, висящ постоянно над главата на церерската полиция.
Странна смесица от социално движение, терористична организация и новооформяща се нация, Съюзът бе лишен напълно от институционална съвест.
Капитан Шадид може и да не харесваше Хейвлок, защото идваше от гравитационния кладенец, но бе готова да работи с него.
СВП щеше да го изхвърли през шлюза.
Хора като Милър пък щяха да получат куршум в главата, при това пластичен.
За да не попадат осколки в прахосъбирателя.
Не мисляотвърна той.
Не ми прилича на война.
Поскоро Да си призная честно, капитане, не зная какво е.
Размахът е твърде голям.
Вече никой никого не охранява, незаконните залагания също намаляват.
Горе на шесто ниво Купър и Харири затвориха публичния си дом, който е там откак се помня, и изглежда, няма никакви признаци да го отворят другаде.
Независимите като че са малко поактивни, но ако оставим това настрана, всичко си е както обикновено.
Само дето е някак странно.
Тя кимна, но не сваляше поглед от стената.
Беше изгубил интереса й също така бързо, както го бе предизвикал.
Да оставим тази темазаговори тя,имам нещо за теб.
Нов догово Само ти.
Без Хейвлок.
Милър скръсти ръце.
Нов договорповтори той.
Какво значи това?
Уволнен ли съм?
Капитан Шадид смръщи ядосано вежди.
Това е допълнителна задачаобясни тя.
Оставаш на щат към церерската служба.
Но ще имаш и странични занимания.
Виж, Милър, на мен също не ми се нрави тази история.
Не те гоня от участъка.
Не прекратявам основния ти догово Става въпрос за услуга, която някой на Земята прави на важен акционе Нима вече правим услуги на акционерите?
учуди се Милъ Ти правишизгледа го строго тя.
Гласът й вече бе твърд и непоколебим.
Очите й лъщяха като мокра гранитна стена.
Добре, тогававъздъхна МилъЩом казвате.
Капитан Шадид извади ръчния си терминал.
Милър протегна ръка към колана си и откачи своя, за да приеме краткия кодиран сигнал.
Каквото и да съдържаше той, Шадид го държеше извън полицейската мрежа.
На екрана му се появи нов файл с название Дж.
Мао.
Става дума за нечия изгубена дъщеряобясни капитан Шадид.
Поточно за дъщерята на Ариадне и Жул Пиер Мао.
Името му се стори познато.
Милър докосна с пръст екранчето на терминала.
Търговската компания МаоКвиковски?
Същата.
Милър подсвирна тихо.
Маоквик може и да не беше сред десетте наймогъщи компании в Пояса, но със сигурност бе доста нагоре сред петдесетте.
Доколкото си спомняше, компанията бе взела дейно участие при епичното падане на венерианските облачни градове.
Бяха използвали парите, спечелени от последвалия процес, за да развият и разширят дейността си, найвече в сферата на междупланетния транспорт.
Токущо го бяха купили.
Главната им база е на Лунатапродължи капитан Шадид.
Притежават всички права и привилегии на земните граждани.
Но имат сериозно участие и тук.
И са си изгубили дъщеричката?
Черна овцанамръщи се капитанът.
Напуснала колеж, забъркала се с някаква група на име Далечни хоризонти.
Студентски активисти.
Прикритие на СВПотбеляза Милъ Под тяхно крило сапоправи го Шадид.
Милър не реагира на забележката, но за миг у него се пробуди любопитство.
Зачуди се на чия страна ще застане капитан Шадид, ако ги нападне СВП.
Семейството се е опитвало да прояви търпение.
А сега искат да я намеримподметна Милъ Именно.
Какво се е променило?
Изглежда, не са готови да споделят с нас тази информация.
Ясно.
Според последните данни, работила е на Тихо, но имала апартамент тук.
Открих адреса в мрежата и поставих код на вратата.
Паролата е в терминала ти.
Добререче МилъЗа какво е договорът?
Да намериш Джули, да я задържиш, ако трябва със сила, и да я пратиш у дома.
На това му казват отвличане.
Така е.
Милър се загледа в терминала си, прелистваше файловете, без всъщност да ги чете.
Усещаше странна тежест в стомаха си.
От трийсет години бе на служба на Церера и когато постъпи, не хранеше кой знае какви илюзии.
Имаше една шега, че на Церера няма закони, а полиция.
Ръцете му не бяха почисти от тези на капитан Шадид.
Понякога се случваше хора да изпаднат от въздушния шлюз.
Случваше се от бюрата им да изчезнат веществени доказателства.
Въпросът не беше дали е правилно или не, а само дали е оправдано.
Но досега не се бе занимавал с отвличане.
Има ли проблем, детектив?
попита капитан Шадид.
Не, капитане.
Ще се погрижа за това.
И не губи много времепредупреди го тя.
Да, капитане.
Нещо друго?
Погледът на капитан Шадид омекна, сякаш си беше сложила маска.
Тя се усмихна.
Разбирате си се с твоя партньор?
Хейвлок е мъж на мястоотвърна МилъА и край него хората започнаха да ме харесват повече.
Което е чудесно.
Усмивката й се промени с още половин градус в посока към непресторената искреност.
Нищо не те сближава повече с началника от споделения расизъм.
Милър кимна с уважение и излезе.
Квартирата му беше на осмо ниво в един жилищен тунел, широк сто метра, с малък култивиран парк в центъра.
Таванът на главния коридор бе осветен от приглушена светлина и боядисан в синьо, което, по думите на Хейвлок, било като синьото на земното небе.
Но синият цвят бе наистина приятен.
Някои хора, по примера на капитан Шадид, предпочитаха да парфюмират въздуха.
Не винаги с миризмата на кафе и канела, разбира се.
Квартирата на Хейвлок ухаеше на прясно изпечен хляб.
Други си поръчваха ухание на цветя или феромони.
Той самият нямаше нищо против обичайната миризма на станцията.
Рециклиран въздух, преминал през милиони бели дробове.
На Церера кръговратът на живота бе толкова малък, че можеше да му видиш завоя.
И това му харесваше.
Той си наля чаша уиски от плесен, домашна церерска продукция от биогенна мая, изу обувките и се изтегна върху пенопластовото легло.
Почти можеше да си представи недоволния поглед на Кандис и да чуе изпълнената й с досада въздишка.
Сви извинително рамене към спомена и се замисли за работата.
Джулиет Андромеда Мао.
Беше прегледал внимателно работното й досие и данните от колежа.
Талантлив пилот на състезателни скутери.
Имаше и нейна снимкакрасива девойка в ушит по поръчка скафандър със свален шлем, с фини черти на лунна жителка и дълга черна коса.
Усмихваше се, сякаш целият университет й пращаше целувки.
Според текста отдолу токущо бе спечелила първа награда на нещо, наречено Петстотинте километра на ПаришДорн.
Той направи проучване.
Надпревара, в която могат да участват само богаташи.
Скутерът йРейзърбекбе чупил предишния рекорд две поредни години.
Толкова далече от лъскави надбягвания с яхти за богоизбрани.
А може би не беше?
Бедното малко богато момичепромърмори той, загледан в екрана.
Май животът ти не е бил чак такава песен.
Той затвори файловете и продължи да пие кротко и равномерно, загледан в тавана.
Фотьойлът, в който Кандис имаше обичая да седи и да пита как е минал денят му, пустееше, но въпреки това му се струваше, че я вижда там.
Сега, когато не го караше да говорят, беше полесно да й съчувства.
Тя бе самотна душа.
Трябваше да мине време, за да го разбере.
В представата му Кандис завъртя очи с досада.
Втора работна смяна напусна с трополене станцията на метрото и се отправи към жилищата си.
Две хлапета, които живееха през няколко квартири от неговатамомче и момиче,изтичаха да посрещнат баща си с прегръдки, целувки и сълзи.
Синият таван грееше с отразена светлина, неизменен, неподвижен, успокояващ.
Едно врабче се стрелна в тунела, летейки по начин, койтоспоред Хейвлоксамо доказвал, че не са на Земята.
Милър му подхвърли фалшив кълн.
Опита се да върне мислите си към Мао, но истината беше, че не му пукаше.
Нещо ставаше с организираната престъпност на Церера.
Ето кое го безпокоеше.
А историята с Джули Мао?
Странично занимание.
Холдън След почти два дена при пълна гравитация коленете и гърбът на Холдън започнаха да го болят.
И главата.
Краката също.
Той влезе в каюткомпанията на Рицар тъкмо когато Наоми се качваше по стълбичката откъм товарния отсек.
Спасителният мях е изведен отвъндокладва тя.
Реакторът се затопля.
Готови сме за полет.
Добре.
Имаме ли пилот?
Днес Алекс Камал е на смяна.
Ще ми се да беше Валка.
Не е толкова добър, колкото Алекс, но е поспокоен, а главата не спира да ме боли.
Аз пък харесвам Алекс.
Той е потемпераментензаяви Наоми.
Не зная какво означава темпераментен, но ако с тази дума определяш Алекс, темпераментността ме дразни.
Холдън погледна нагоре към пилотската кабина.
Отражението на Наоми се подсмихна в черния панел пред него.
Не можеше да си обясни как мършавите като моливи поясни можеха да подскачат толкова чевръсто при високо .
Вероятно се дължеше на десетилетия практика и селективно кръстосване.
Той се прехвърли в командния център и се пристегна с колан за противоускорителното кресло.
Мекият материал притисна успокояващо тялото му.
При половин , колкото поддържаше Ади по време на финалното сближаване, пенопластът вършеше чудесна работа.
Той изпъшка тихо.
Релетатаметални и пластмасови,изработени да издържат на високи натоварвания и продължителна експлоатация, прещракваха отчетливо.
Рицар реагираше с потоци от информация, подавана от диагностичните индикатори, и едва доловимо бръмчене.
След няколко минути Алекс Камал шмугна черната си глава през отвора на люка и го дари с широка усмивка.
Израсъл на Марс, Алекс имаше помасивно тяло от поясните.
Беше послаб от Холдън, но въпреки това скафандъра очертаваше изпъкналото му коремче.
Алекс бе летял в Марсианския флот, но очевидно след уволнението си бе занемарил налаганата във флота физическа подготовка.
Здрасти, старшипоздрави го той, провлачвайки думите по тексаски.
Израслият в долината Маринър Алекс си падаше по старите земни уестърни и това допълнително дразнеше Холдън.
На Земята нямаше каубои от стотици години, на Марс пък не съществуваше и стръкче трева извън куполите, а конете обитаваха зоопарковете.
Долината Маринър бе заселена от индийци, китайци и малка групичка тексасци.
Изглежда, акцентът беше заразителен.
Сега там всички говореха така.
Как е старият кон днес?
Добре засега.
Трябва ни план на полета.
Ади ще ни осигури относително спиране след околотой погледна часовникачетирийсет минути, така че найдобре се захващай за работа.
Искам да се разкачим, да свършим каквото трябва и да се върнем на Кент, преди от Церера да започнат да мърморят.
Разбранокимна Алекс и се изкатери в пилотската кабина.
Слушалките на Холдън изпукаха и той чу гласа на Наоми Еймъс и Шед на борда.
Готови сме за полет.
Благодаря.
Ще изчакам данните от Алекс и ние също ще сме готови.
Не мина много време и Алекс се обади Готово, шефе.
Очаква ни четиричасов полет ала чайник.
Ще използваме максимум трийсет процента от масата, но резервоарът ни е пълен.
Общо време за мисията единайсет часа.
Прието.
Благодаря, Алексотвърна Холдън.
Полет ала чайник бе флотски жаргон за летене само на маневрени двигатели, които използват за инерционна маса свръхнагорещена пара.
Термоядрените двигатели, наричани факли, бяха от предъпстейновата епоха и далеч помалко ефикасни.
Искам разрешение за напускане на хамбараобади се Холдън по интеркомната връзка с Кентърбъри.
Говори Холдън.
Рицар е готов за полет.
Добре, Джим, действайтеотвърна Макдоуъл.
Ади, снижи скоростта до минимум.
Слушайте, деца, искам да внимавате там.
Тази совалка е доста скъпа и винаги съм си падал по Наоми.
Разбрано, капитанеказа Холдън.
По вътрешната връзка той повика Алекс.
Хайде, изведи ни навън.
Холдън се облегна назад, заслушан в шума от последните маневри на Кентърбърипоскърцване на стомана и керамика, сякаш бяха на дървен платноход.
Или на земен шлеп при високо .
За един кратък миг Холдън изпита симпатия към кораба.
Разбира се, не можеше и да става въпрос за спиране до астероида.
Нищо в космоса не можеше да спре напълно, само излизаше на синхронизирана орбита с друг предмет.
В момента следвахана неговото развлекателно хилядолетно пътешествие около Слънцето.
Ади им прати зелена светлина и Холдън изпразни хангара от въздух, преди да отвори преградите.
Сетне напуснаха дока върху белите конуси на свръхнагрятата пара.
И се отправиха да търсят Скопули.
Холдън неволно потрепери при вида на Скопули, увиснал край астероида в примката на слабата му гравитация.
Дори ако корабът бе напълно сляп, с нефункциониращи инструменти, шансовете му да се сблъска с подобен обект бяха невероятно малки.
Все едно да уцелиш половинкилометрова бариера на път с ширина милиони километри.
Корабът несъмнено не се бе озовал тук случайно.
Холдън се почеса замислено по врата.
Алекс, задръж совалката на два километранареди той.
Наоми, какво можеш да ми кажеш за тази метална кутия?
Формата на корпуса съвпада с регистрационните данни.
Това със сигурност е Скопули.
Липсва всякаква електромагнитна или инфрачервена активност.
Вероятно е на ръчно управление, но не засичам радиоактивно изтичане.
А какво ще кажеш за онова нещо, което прилича на дупка в корпуса?
Хмизсумтя Наоми.
Ладарът казва, че е дупка в корпуса.
Холдън се намръщи.
Добре.
Ще се задържим тук минутка, за да огледаме околността.
Наоми, нещо интересно от датчиците?
Нищичко.
Големият телескоп на Кент е достатъчно мощен да улови хлапе, мятащо камъчета на Луната.
Бека твърди, че няма никой в радиус от двайсет милиона километра.
Холдън затропа нервно по облегалката на креслото.
Стана му горещо и той се пресегна, за да обърне найблизкия вентилатор към лицето си.
Едри капки пот засъхваха върху голото му теме.
Ако там се натъкнеш на нещо, което не ти харесва, не се прави на герой.
Събирай си играчките и се прибирай у дома Такива бяха заповедите.
Той погледна към изображението на Скопули и зеещата дупка в корпуса.
Добре девъздъхна.
Алекс, приближи се на половин километър и задръж на орбита там.
Ще доближим кораба с меха.
А, и дръж факела разпален и готов.
Ако на кораба се спотайва нещо опасно, искам да изчезнем колкото се може побързо и да разтопим всичко зад нас.
Разбрано?
Разбрано, шефе.
Ще държа Рицар в режим бягай като зайче, докато не отмениш заповедтаотвърна Алекс.
Но всичко блещукаше в успокояващо зелено.
Той разкопча презрамките и се освободи от креслото.
Оттласна се с крак от стената и се отправи към стълбичката, сетне се спусна с главата напред през тунела.
В малката каюткомпания Наоми, Еймъс и Шед все още бяха привързани към креслата.
Холдън се улови за стълбичката и се преобърна, за да не ги гледа с главата надолу.
Те вече се разкопчаваха.
И тъй, ето каква е обстановката.
В корпуса на Скопули зее дупка и някой го е зарязал в близост до тази скала.
Радарите не засичат чуждо присъствие, което означава, че пробивът е станал преди време и хората са се махнали.
Наоми, ти ще управляваш спасителния мях, а ние тримата ще се прикачим към него, за да ни откараш до кораба.
Шед, ти оставаш на борда, освен ако не открием пострадал, макар че не ми се вярва.
Ние с Еймъс ще влезем в кораба през дупката и ще огледаме.
Ако се натъкнем на нещо, което ни се стори опасно, връщаме се на меха, Наоми ни откарва на совалката и изчезваме.
Някакви въпроси?
Еймъс вдигна пухкавата си ръка.
Не е ли подобре да носим оръжие, старши?
В случай че някакви пирати се навъртат наоколо.
Холдън се засмя.
Ако са тук, значи корабът им е тръгнал без тях.
Но ако ще се чувстваш поспокоен, вземи си оръжие.
Истината бе, че той също щеше да е поспокоен, ако едрият грубоват механик е въоръжен, но предпочиташе да не го признава.
Нека си мислят, че командирът им е достатъчно уверен.
Старите огнестрелни пушки бяха понадеждни, но в нулева гравитация те действаха и като реактивни устройства.
Найобикновен револвер можеше да създаде достатъчно ускорение, за да изведе астероид с размерите наот орбитата му.
Екипажът се спусна в товарния отсек, където ги очакваше паякообразният мях на Наоми.
Всеки от четирите крака разполагаше с манипулаторни челюсти в единия край и богат набор от режещи и монтажни инструменти в другия.
Слагай каскитенареди Холдън и хората си поставиха шлемовете.
Всеки провери своя скафандър и този на съседа си.
Когато вратите на товарния отсек се разтворят, щеше да е твърде късно да проверяват дали са се облекли правилно.
Докато Наоми се катереше към яйцевидния корпус на меха, Еймъс, Холдън и Шед прикачиха въжетата си към металната клетка под пилотската кабина.
Наоми направи последна проверка на всички системи и задейства помпите на хангара.
Вратите се плъзнаха встрани.
Звуците в скафандъра на Холдън се сведоха до тънко свистене на въздух и пращенето на радиото.
Въздухът имаше лек мирис на лекарства.
Докато се носеха, Холдън погледна назад към Рицартъмна, почти черна маса с ярък пламтящ конус в единия край.
Подобно на всичко останало, което хората строяха за използване в космоса, конструкцията на совалката целеше ефикасност, а не елегантност.
Това винаги натъжаваше Холдън.
Дори тук, в космоса, би трябвало да има място за естетика.
Рицар се отдалечаваше от тях, ставаше все помалък и помалък, макар че всъщност не помръдваше.
Илюзията изчезна, когато се обърна и погледна към астероида и почувства с каква скорост се носят към него.
Той отвори канал към Наоми, но тя си тананикаше тихичко, което означаваше поне, че не е разтревожена.
Холдън не каза нищо, но остави канала отворен.
Отблизо Скопули не изглеждаше толкова зле.
Освен зейналата в корпуса яма не се забелязваха други повреди.
Със сигурност не се бе сблъскал с астероида, просто бе оставен близо до него, за да го задържа микрогравитацията.
Докато се приближаваха, Холдън направи снимка с вградената в шлема камера и я изпрати на Кентърбъри.
Наоми спря на около три метра от отвора.
Еймъс подсвирна по общия канал.
Това не е от торпедо, старши.
Поставили са пробивни експлозиви.
Виждаш ли как е огънат металът по края?
Там са били прикрепени зарядите.
Някой намира ли какъвто и да било смисъл в това?
Необади се Наоми.
Никакъв.
Все още ли държиш да влезеш вътре?
Но ако там се натъкнеш на нещо, което не ти харесва, не се прави на герой.
Събирай си играчките и се прибирай у дома.
Само че какво да очакват?
Разбира се, Скопули нямаше да запали двигателите и да избяга.
Нито нещо щеше да се обърка.
Каквото и да е то.
Еймъснареди Холдън.
Дръж оръжието готово, за всеки случай.
Наоми, можеш ли да разшириш отвора?
И бъди внимателна.
Ако нещо не ти се стори както трябва, включвай на задна.
Наоми приближи меха, чиито азотни пламъци бяха като бяло дихание насред студената нощ.
Плазмената резачка блесна с ярка светлина, отначало бяла, сетне синкава.
Машината разтвори безшумно ръцедвижение като на насекомо, и Наоми започна да реже.
Холдън и Еймъс се спуснаха на повърхността на кораба и се прикачиха към него с магнитните си обувки.
Холдън усещаше вибрациите през подметките, докато Наоми разширяваше пробойната.
Малко покъсно резачката угасна и Наоми напръска нащърбените краища на отвора с пожарогасителя на меха, за да ги охлади.
Холдън вдигна палец към Еймъс и се спусна много бавно в Скопули.
Зарядите бяха поставени почти в средата на кораба и бяха пробили широк отвор към камбуза.
Когато Холдън се приземи с металните си обувки на пода, под подметките му изхрущя замръзнала храна.
Не се виждаха вкочанени тела.
Влизай, Еймъс.
Няма следи от екипажаобади се той по интеркома.
Холдън се дръпна встрани, за да стори място на механика, който се появи след миг с мощен прожектор в ръка.
Белият лъч затрептя по стените на разрушения камбуз.
Първо накъде, старши?
попита Еймъс.
Холдън се замисли.
Към машинното.
Искам да се уверя, че реакторът е изключен.
Те се спуснаха по стълбата към кърмата на кораба.
Всички хидравлични врати между отсеците бяха отворени, това беше лош знак.
Според разпоредбите би трябвало да са затворени, особено ако започне изтичане на въздух.
Фактът, че зеят, означаваше, че на кораба няма запаси от въздух.
Че няма оцелели.
Нищо изненадващо, но все пак беше неприятно.
Прекосиха доста бързо малкия кораб и спряха пред машинното.
Скъпи части от двигателя и инструменти си стояха непокътнати по местата.
Май не е обирподметна Еймъс.
Холдън не отговори.
Тогава какво може да е?
Но въпросът остана да виси във въздуха.
Машинното бе подредено като войнишка спалня, студено и мъртво.
Холдън почака Еймъс да огледа и после двамата приближиха реактора.
Спазена е цялата процедура по изключванетообяви Еймъс.
Реакторът не е пострадал от взрив, бил е изключен след това.
Не виждам някакви повреди.
Какъв е бил смисълът?
Ако всички са загинали при атаката, кой го е изключил?
И ако са били пирати, защо не са взели кораба?
Той все още може да лети.
А преди да изключат мощността, са отворили всички вътрешни хидравлични врати.
Изпуснали са въздуха навън.
Предполагам, искали са да се уверят, че никой не се спотайва на борда.
Холдън се огледа.
Добре, да се върнем в командния център и да видим ще успеем ли да измъкнем нещо полезно от компютъра.
Може пък да ни разкаже какво е станало.
Те се върнаха при носа и влязоха в командния центъ Той също бе пуст и непокътнат.
Липсата на трупове започваше да безпокои Холдън повече, отколкото ако се бяха натъкнали на тях.
Той приближи главния компютърен пулт и натисна няколко копчета с надеждата, че все още може да функционира от резервни източници.
Но нямаше реакция.
Еймъс, изрежи ядрото.
Ще го вземем с нас.
Аз ще надзърна в комуникационната да потърся предавателя.
Еймъс се приближи до компютъра и започна да вади инструменти и да ги прикрепва наблизо.
Докато работеше, Холдън го чу да си мърмори несвързано ругатни.
Не беше толкова приятно, колкото тананикането на Наоми, и Холдън изключи връзката.
Комуникационният пулт бе също толкова мъртъв, колкото и главния компютъ Но пък откри корабния предавател.
Никой не го бе включвал.
Нещо друго ги бе повикало тук.
Холдън се отдръпна назад озадачен.
Огледа помещението, търсейки нещо, което да не изглежда на мястото си.
И там, върху капака зад комуникационния пулт, го забеляза.
Малка черна кутия, която не беше свързана с нищо.
Сърцето му направи дълга пауза между две тупкания.
Той повика Еймъс.
Това не ти ли прилича на бомба?
Еймъс не отговори.
Холдън се сети, че е изключил връзката, и я включи отново.
Еймъс, това да ти прилича на бомба?
той посочи кутията.
Еймъс заряза компютъра и се доближи, сетне протегна нехайно ръка и за ужас на Холдън сграбчи кутията и я вдигна.
Не.
Предавател е.
Виждаш ли?
Завъртя го пред лицевото стъкло на Холдън.
Отдолу е прикрепена батерия.
Какво прави тук?
Това е радиофарът, който следвахме.
Господи!
Никой не е включвал предавателя на кораба.
Някой е направил друг от подръчни материали и му е поставил батерия.
Холдън се опитваше да овладее надигащата се паника.
Защо му е на когото и да е да го прави, старши?
Не виждам никакъв смисъл.
Освен ако в този предавател има нещо различно от другиядопусна Холдън.
Като например?
Ами например, ако е настроен да излъчи втори сигнал, когато някой го намеризавърши мисълта си Холдън и премина на общия канал.
Е, добре, момчета и момичета, намерихме нещо странно, така че всички изчезваме оттук.
Искам да се приберем незабавно на Рицар и внимавайте, когато Радиото изпука и се включи на външна връзка.
Гласът на Макдоуъл изпълни шлема му Джим?
Май че имаме проблем тук.
Милър Милър бе преполовил вечерята, когато го потърсиха.
Той погледна адреса на изпращача.
Синята жаба.
Милър си бодна още веднъж от гъбените кълнове, поръсени с парников ориз, докато обмисляше дали да отговори на повикването.
Би трябвало да се досетя, че ще стане такапомисли си той.
Какво има?
попита рязко.
Екранът се включи.
Хасини, помощникуправителят на бара, беше тъмнокож мъж с очи в цвета на лед.
Застиналата на лицето му усмивка бе резултат от нервно увреждане.
Милър веднъж му бе направил услуга, когато Хасини бе допуснал грешката да се смили и да приеме една нелицензирана проститутка.
Оттогава детективът и барманът от космопорта си разменяха любезности.
Неофициалната сива икономика на цивилизацията.
Партньорът ти пак е туксъобщи Хасини, надвиквайки ритмичния бас и глъчката в бара.
Мисля, че има лоша нощ.
Да продължавам ли да го обслужвам?
Даотвърна МилъПостарай се да го ощастливиш.
И ми дай двайсет минути.
Той не иска да е щастлив.
Поскоро си търси причина да бъде нещастен.
Попречи му да я намери.
След малко ще съм там.
Хасини кимна, отправи още една парализирана усмивка и прекъсна връзката.
Милър погледна полуизядената вечеря, въздъхна и пъхна остатъците в рециклатора.
Облече чиста риза, после се поколеба.
В Синята жаба винаги бе потопло, отколкото му харесваше, а не обичаше да носи сако.
Затова пристегна малък пластичен пистолет в кобур на глезена.
Искаше време за вадене, но ако се стигне дотам, значи е оцапал достатъчно нещата.
Нощната Церера не се различаваше по нищо от дневната.
На времето, при отварянето на станцията, имаше идея да се приглушават светлините, за да се имитира традиционният двайсет и четири часов земен цикъл.
Представлението продължи само четири месеца, след което съветът го отмени.
Ако беше на служба, Милър щеше да вземе електромобила и да се спусне през широките тунели към космопорта.
Изкуши се да го направи и сега, но го спря дълбоко залегналото в съзнанието му суеверие.
След около минута дойдоха мъж на неговата възраст и малко момиче и се настаниха на пейката отсреща.
Момиченцето говореше бързо и неразбрано като пробита изолация, баща й отвръщаше със сумтене и кимане в поважните моменти.
Милър и другият мъж си кимнаха.
Момичето задърпа баща си за ръкава, настоявайки да й обърне внимание.
Милър я погледначерни очи, светла коса, гладка кожа.
Вече беше прекалено висока, за да бъде сбъркана със земно момиче, костите й се бяха издължили и изтънели.
Кожата имаше розовия оттенък на поясните бебета, дължащ се на лекарствения коктейл, целящ да подсигури здравината на мускулите и костите.
Бащата забеляза, че Милър я разглежда.
Милър се засмя и кимна към детето На колко е?
На две и половина.
Хубава възраст.
Бащата повдигна рамене, но не се усмихна.
И вие ли имате деца?
попита той.
Неотвърна МилъНо имам развод на същата възраст.
Двамата се разсмяха, сякаш разводът бе нещо смешно.
Кандис скръсти ръце и извърна поглед.
Откъм тунела полъхна топъл вятър с мирис на озон, възвестяващ пристигането на метрото.
Милър пропусна бащата и момичето отпред, той самият се качи в друг вагон.
Вагоните бяха овални, за да пасват точно на профила на тунела.
Нямаха прозорци.
И без това единствената гледка можеше да е скалната стена.
Вместо тях бяха монтирани големи екрани за реклами на казина, където можеш да спечелиш цяло състояние и да заживееш друг живот, или за текущи новини.
Милър плъзна поглед по ярките цветове на образите, без да обръща внимание на съдържанието.
Мислено обсъждаше проблема, опитваше се да го погледне от различни страни, без дори да търси решение.
Найобикновено умствено упражнение.
Преглеждаш фактите, без да ги подлагаш на преценка Хейвлок е землянин.
Хейвлок отново е заседнал в бара на космопорта и търси да се сбие с някого.
Хейвлок е негов партньо Сурови, лишени от емоционалност факти.
Не се опитваше да ги подреди, да потърси естествения им завършек.
Това ще дойде покъсно.
Сега поважното бе да забрави умората от деня и да се подготви за конкретния проблем.
Когато композицията наближи неговата станция, той вече бе достатъчно съсредоточен.
Синята жаба пращеше по шевовете, топлината на човешки тела се добавяше към бомбайската жега и изкуственото замърсяване на въздуха.
Светлините трептяха налудничаво, сякаш екраните получаваха конвулсии.
Озарените отдолу овални маси изглеждаха тъмни, почти черни.
Музиката раздвижваше въздуха, сякаш бе съвсем материална, всеки удар бе едно малко мозъчно сътресение.
Хасини, заобиколен от групичка подхранвани със стероиди танцьорки и полуразголени сервитьорки, улови погледа на Милър и кимна към дъното.
Детективът не отвърна на поздрава, завъртя се и си проправи път през тълпата.
Пристанищните барове по правило бяха опасни места.
Милър внимаваше да не се сблъска с никого, освен ако нямаше как да го избегне.
Когато му се налагаше да бутне някого, предпочиташе поясни вместо хора от вътрешните планети и мъже вместо жени.
На лицето му бе изписано постоянно умерено извинение.
Хейвлок седеше сам, обхванал с едрата си ръка полупразна чаша.
Когато Милър седна до него, той се извърна рязко, готов да се скара, с облещени очи и пърхащи ноздри.
Първо на лицето му се изписа изненада, а след малконещо като срам.
Милъррече той с неприязън.
В тунелите отвън щеше да се чуе като вик.
Тук Милър едва долови гласа му.
Защо си дошъл?
Доскуча ми в квартиратаотвърна МилъРеших да намина насам и да се спречкам с някого.
Хубава нощ за такива заниманиякимна Хейвлок.
Така беше.
Дори в барове, предназначени за посетители от вътрешните планети, съотношението рядко беше повече от един землянин на десет марсианци.
Докато оглеждаше с присвити очи тълпата, Милър установи, че почти една трета са ниски, набити мъже и жени.
Нов кораб ли е дошъл?
попита той.
Аха.
ЗМКФ?
Хейвлок поклати глава.
Смяна на корпоративните служители на Ерособясни той.
Мисля, че са от Протоген.
До Милър застана сервитьорка с блещукащи татуировки и сияещи в мрака зъбки.
Милър взе напитката, която му предложи, макар че не беше поръчвал.
Газирана вода.
Знаеш лирече той, навеждайки се към Хейвлок, за да не разговарят с викове,няма никакво значение колко задници си сритал.
Шадид никога няма да те хареса.
Хейвлок го стрелна с гневен поглед, но на лицето му отново се изписа срам.
Така екимна Милъ Хейвлок се изправи рязко и неуверено и се насочи към изхода.
Опитваше се да настъпва посетителите, но заради слабата церерска гравитация не се получаваше добре.
Изглеждаше, сякаш подскача.
Милър го последва с чаша в ръка, сипейки извинения и успокоителни усмивки към ядосаните хора, които партньорът му оставяше след себе си.
Обществените тунели в тази част на космопорта бяха покрити с плътен слой мръсотия, който никакви почистващи вещества не бяха в състояние да отмият.
Хейвлок крачеше в мрака, обърнал едното си рамо напред и излъчващ почти видим гняв.
Но веднага щом вратите на Синята жаба се затвориха зад него, музиката утихна, сякаш някой бе изключил звука на уредбата.
Найопасната част бе преминала.
Не съм пиянзаяви той, все още на висок глас.
Не съм твърдял противното.
А тиХейвлок забоде обвинителен пръст в гърдите муне си ми гледачка.
Също вярно.
Двамата вървяха заедно около четвърт километъ Ярките рекламни табели мигаха подканящо.
Бордеи и стрелбища, обществени пушални, казина и демонстрационни двубои.
Миришеше на пикня и застояла храна.
Хейвлок започна да забавя ход и отпусна рамене.
На Теритаун работех в отдела за убийствазаговори той.
Три години бях заместникначалник на Л Имаш ли представа какво значи това?
Караха малки дечица там и аз бях един от тримата, които спряха това.
Аз съм добро ченге.
Да, така е.
Ужасно добро.
Съгласен.
Подминаха малко ресторантче за юфка.
Хотелковчег.
Обществен терминал, на чиито екрани течаха последните новини ЗАТРУДНЕНА ВРЪЗКА С НАУЧНА СТАНЦИЯ ФЕБА.
НОВАТА ИГРА АНДРЕАС К СЪБРА ШЕСТ МИЛИАРДА ДОЛАРА В МРЕЖАТА ЗА ЧЕТИРИ ЧАСА.
НЯМА ДА ИМА СДЕЛКА С МАРС ЗА ТИТАНА ОТ ПОЯСА.
Екранът озаряваше лицето на Хейвлок, но той гледаше в друга посока.
Аз съм ужасно добро ченгеповтори отново.
След малко добавиНо какво значение?
Не е заради тебуспокои го МилъКогато хората те поглеждат, те не виждат доброто ченге Димитри Хейвлок.
Виждат Земята.
Това са глупости.
Бях осем години на орбиталните станции и на Марс, преди да дойда тук.
Работил съм на Земята само шест месеца.
Земята.
Марс.
Те не са различни.
Опитай се да го кажеш на някой марсианецотвърна с горчив смях Хейвлок.
Ще ти срита задника за това.
Не исках да излезе Виж, сигурен съм, че има много различия.
Земята мрази Марс, че има подобър флот.
Марс мрази Земята, че флотът й е поголям.
Може би футбол се играе подобре в безтегловност, а може би позле.
Не зная.
Но ние тук сме толкова далече от Слънцето, че не ни е грижа за тези неща.
От такова разстояние можеш да покриеш Земята или Марс с палец.
Просто Просто не ми е тук мястотопрекъсна го Хейвлок.
Вратата на ресторантчето зад тях се разтвори и навън излязоха четирима поясни с масленозелени униформи.
Един от тях носеше на ръкава си разцепения кръг на СВП.
Милър се напрегна, но поясните не ги доближиха и Хейвлок не ги забеляза.
Размина им се.
Знаяпродължи Хейвлок.
Когато приех договора на Звездна спирала, си давах сметка, че ще ми е нужно време, за да се адаптирам.
Но вярвах, че навсякъде има общи неща.
Излизаш на улицата и ловиш лошите.
А после, когато видят, че те бива, започват да се държат с теб както с останалите от екипа.
Но тук не е така.
Не епотвърди Милъ Хейвлок поклати глава, плю и едва сега забеляза чашата в ръката си.
Мисля, че токущо откраднахме чаши от Синята жабазаяви той.
Освен това пием алкохол на обществено мястодопълни МилъПоне ти.
В моята чаша има газирана вода.
Хейвлок се изкиска, но в смеха се долавяше отчаяние.
Когато заговори отново, изглеждаше обезсърчен.
Сигурно си мислиш, че идвам тук и търся да се сбия с някого, за да спечеля уважението на Шадид и Рамачандра?
Хрумвало ми е.
Грешишзаяви Хейвлок.
Добресклони Милъ Но не беше убеден.
Хейвлок вдигна чаша.
Ще ги връщаме ли?
попита.
Какво ще кажеш за Изящният зюмбюл?
Аз черпя.
Барът Изящният зюмбюл бе на три нива погоре, достатъчно далече, за да намалеят гостите от космопорта.
Освен това беше бар за ченгета.
Найвече за служещи от Звездна спирала, но имаше и от други корпоративни агенцииПротоген, Розова вода, Ал Абик.
Милър бе почти сигурен, че приятелят му е овладял нервния си срив, но въпреки това предпочиташе да плават в свои води.
Змиевидни растения и дяволски бръшлянспомени от въздушните рециклатори на първото поколение заселнициукрасяваха стените и колоните.
Музиката бе достатъчно тиха, за да разговарят спокойно.
Сега заведението му се държеше от неговите внуци.
Джавир Трети стоеше зад бара и разговаряше с посетителите.
Милър избра една маса отзад, като кимаше пътем на мъжете и жените, с които се разминаваха.
Докато в Синята жаба се държеше предпазливо и любезно, тук се стараеше да излъчва мъжественост.
Поза, също като онази.
Или нисшият землянин не бива да знае?
Това ли те мъчеше?
учуди се МилъНищо работа.
Дъщеричката на някакви акционери се изгубила и те искат да я намеря и да я върна у дома.
Глупава история.
Това не е ли по тяхната част?
Той кимна към хората от отдела за престъпления с малолетни.
Детето е доста голямоуточни МилъПоскоро е отвличане.
Бива ли те в това?
Милър се облегна.
Бръшлянът над главата му се разклати.
Хейвлок чакаше.
Милър изпита неприятно усещане, сякаш някой бе прекатурил масата.
Това ми е работатаотвърна той.
Да, но говорим за пълнолетен, нали?
Ако не иска да се прибере у дома, това си е нейна работа.
Не е необходимо родителите й да пращат полицай, за да им я доведе.
Вече нямат законови правомощия над нея.
Не става въпрос за принципи, а за богаташко семейство, налагащо свои правила.
Милър си припомни снимката на девойката и скоростния скуте Широката й усмивка.
Казах ти, че е глупава историярече той.
Кейт Лиу се върна с местно уиски и бира.
Милър се зарадва на прекъсването на разговора.
Бирата беше за него.
Слаба и ароматна, съвсем леко горчива.
От тукашна мая и биопродукти.
Хейвлок стискаше чашата с уиски.
Милър го прие като знак, че ще се предаде.
Едва ли би си позволил да си изпусне нервите пред сегашните си колеги.
Ей, Милър!
Хейвлок!
повика ги познат глас.
Йевгени Коб от отдела за убийства.
Милър му махна да дойде и разговорът се насочи към разследването на един особено неприятен случай.
Малко покъсно Хейвлок вече се смееше гръмогласно и разменяше шеги с останалите.
И ако го стрелнеше нечий втренчен поглед или се подхвърлеше хаплива забележка, той не им обръщаше внимание.
Милър тъкмо се отправяше към бара за нови порции, когато терминалът му изписука.
И тогава, досущ като връхлитаща лавина, в бара записукаха и други терминали.
Милър усети, че стомахът му се свивавсички посетители бяха втренчили погледи в своите терминали.
На екранчето се появи капитан Шадид.
Очите й бяха подпухнали и пламтяха от гняв, тя бе живото олицетворение на жена, пробудена посред нощ от спокоен сън.
Дами и господаподе Шадид.
Каквото и да правите, зарежете го и се отправете към участъците си за нови нареждания.
Случи се нещо извънредно.
Преди десет минути откъм Сатурн пристигна некодирано открито съобщение.
Все още не сме потвърдили верността му, но подписът съвпада с кодовете от записа.
Задържах разпространението му, но съм сигурна, че някой глупак вече го е презаписал и до няколко минути ще се появи по всички мрежи.
Ако се намирате в близост до цивилно лице, изключете терминала си.
Останалитеето за какво става въпрос Шадид се дръпна настрани и чукна с пръст системния интерфейс.
Екранът потъмня.
Миг покъсно на него се появи друг човек.
Носеше оранжев вакуумен скафандър, но си бе свалил шлема.
Землянин, около трийсетгодишен.
Бледа кожа, сини очи, черна, късо подстригана коса.
Още преди да отвори уста, Милър забеляза, че лицето му е изкривено от гняв и шок.
Беше привел глава напред.
Името миобяви тойе Джеймс Холдън.
Холдън След десет минути при двеХолдън усещаше нетърпима болка в главата.
Но Макдоуъл им бе наредил да бързат.
Кентърбъри вече подгряваше мощния си двигател.
Холдън не искаше да пропусне обратния рейс.
Джим?
Изглежда, имаме проблем тук.
Слушам те.
Бека откри нещо, което е достатъчно странно, за да ти се свият топките.
Трябва да изчезваме.
Колко още, Алекс?
попита Холдън за трети път през последните десет минути.
Остава ни близо час.
Искаш ли да преминем на сокче?
Да преминем на сок бе пилотски жаргон за максимална тяга, при която човек би загубил незабавно съзнание.
Холдън бе използвал неведнъж сок във флотата и възстановяването след това не беше от приятните.
Не, освен ако не се налагазаяви той.
Какво значи странно?
Бека, свържи го.
Искам да види това, което виждаме ние.
Холдън глътна една обезболяваща таблетка от запасите в скафандъра и прегледа за пети път данните от сензорите, които му бе пратила Бека.
Петното в космоса се намираше на около двеста хиляди километра от Кентърбъри.
Докато скенерите преминаваха през него, то показваше слаби флуктуации и чернобялото му оцветяване притрепваше с потопли оттенъци.
Температурното колебание бе съвсем леко, не повече от две десети.
Холдън бе изненадан, че Бека го е засякла.
Помисли си, че трябва да го отбележи в препоръката й, когато й дойде време за повишение.
Откъде се взе това?
попита Холдън.
Нямам представаотвърна Бека.
Просто някакво петно, съвсем леко потопло от фона зад него.
Бих казала, че е газов облак, защото не получаваме радарно ехо от него, но тук няма откъде да се вземат газови облаци.
Джим, възможно ли е Скопули да е унищожил кораба, който го е повредил?
И това да са изпарения от разрушения кораб?
попита Макдоуъл.
Не мисля, че е възможно, капитане.
Скопули е почти невредим.
Отворът в корпуса е пробит с насочени заряди, а не от торпедно попадение и не смятам, че са отвръщали на огъня.
Не е изключено Скопули да е бил на това място порано, но Малко вероятно.
Връщай се побързо у дома, Джим.
Колкото се може побързо.
Наоми, какво може да е това, което постепенно повишава температурата си, но не може да се засече от радар или ладар, когато го сканираш?
Дай някаква идеяпомоли Холдън.
ХъмммНаоми го погледна замислено.
Всеки предмет, който абсорбира енергия от сензорните системи, би имал подобна картина.
И ще се нагорещява, докато я поглъща.
Инфрачервеният монитор на сензорния пулт до креслото на Холдън засия като слънце.
Алекс изруга силно в интеркома.
Видяхте ли това?
извика той.
Холдън не му обърна внимание и повика на връзка Макдоуъл.
Капитане, токущо засякохме силно инфрачервено изригванедокладва.
В продължение на няколко секунди нямаше отгово Когато Макдоуъл се появи отново на екрана, лицето му беше изопнато.
Холдън никога досега не го бе виждал толкова изплашен.
Джим, от горещото петно токущо се появи кораб.
Излъчва топлина като побъркансъобщи Макдоуъл.
Откъде, по дяволите, се е взел?
Холдън понечи да отговори, но Бека го изпревари.
Нямам представа, съ Но е помалък от топлинния си еквивалент.
Радарът показва кораб от клас фрегата.
И с какво е оборудван?
попита Макдоуъл.
С невидимост?
С вълшебна машина за телепортация?
Съробади се Холдън.
Наоми изказа предположението, че топлината, която засичаме, може да произхожда от поглъщащи енергия материали.
Като стелтова обшивка.
Което означава, че този кораб се е спотайвал нарочно.
И че намеренията му едва ли са добри.
На Кентърбъри Бека извика Шест нови обекта на курс за пресичане!
Исусе Христе на пилон, този кораб да не би да изстреля по нас торпеда?
извика Макдоуъл.
Да не са решили да ни цапнат?
Да, сърпотвърди Бека.
Време до сблъсъка?
Помалко от осем минути, сърдокладва тя.
Макдоуъл изруга под нос.
Джим, това са пирати.
С какво можем да ви помогнем?
попита Холдън, опитвайки се да говори хладнокръвно и професионално.
Първо, освободи радиоефира и остави хората ми да действат.
Имаш поне час полет до тук.
Торпедата ще пристигнат след осем минути.
Край на връзката.
Чу се щракване, оповестяващо, че капитанът е прекратил разговора.
Интеркомът забуча от гласове.
Шед единствен запази самообладание.
Млъквайте всички!
изрева Холдън в микрофона.
На кораба се възцари шокирана тишина.
Алекс, изчисли найбързия курс до Кент, който няма да ни утрепе.
Съобщи ми, когато си готов.
Наоми, осигури триканална връзка с Бекааз, ти и тя.
Ще помогнем с каквото можем.
Еймъс, ако ще псуваш, изключи звука.
Той зачака.
Часовникът отброяваше неумолимо секундите до сблъсъка.
Връзката осигуренадокладва Наоми.
Холдън чуваше ясно два различни фонови шума.
Бека, говори Джим.
Наоми също е на този канал.
Кажи ни с какво можем да ви помогнем.
Наоми предлагаше нещо за заглушаване на сигналите.
Правя всичко, което знаяотвърна Бека с изумително спокоен глас.
Осветяват ни с целеуказателен лазе Изстрелвам всякакви боклуци, за да ги объркам, но са страшно добри.
Ако бяхме поблизо, този лазер щеше да пробие дупка в корпуса.
А какво ще кажеш за отражатели?
намеси се Наоми.
Сняг, например?
Докато Наоми и Бека разговаряха, Джим отвори двустранна връзка с Ади.
Здрасти, тук е Джим.
Накарах Алекс да изчисли найкраткия курс и ще сме при вас преди Преди ракетите да ни превърнат в летящи тухли?
довърши Ади.
Добра идея.
Виждам, че бързаш, за да не изпуснеш шоуто.
Дочуваше леко подигравателни нотки в гласа й.
Ади, моля те, исках да ти кажа нещо Джим, какво мислиш?
попита Наоми на другия канал.
Холдън изруга.
За да се прикрие, попита За кое?
Да използваме Рицар, за да отвлечем ракетите встраниповтори Наоми.
Можем ли да го направим?
Не е изключено.
Ти изобщо слушаше ли ни?
Аа, тук стана нещо, което ме отвлече за малко.
Я повтори.
Опитваме се да имитираме честотата на светлинно разпръскване, която идва от Кент, и да я излъчим като своя.
Може би торпедата ще се обърнат към нас.
Наоми говореше бавно, сякаш обясняваше на дете.
Така че нас да взривят?
Мисля, че бихме могли да им избягаме, докато ги подмамваме след нас.
А после, когато се отдалечим достатъчно от Кент, ще изключим фалшивия сигнал и ще се скрием зад астероидарече Наоми.
Няма да станевъздъхна Холдън.
Те използват светлинното разсейване само за общо насочване, но освен това разполагат с телескопични снимки на избраната цел.
Достатъчно е да ни зърнат и ще знаят, че не сме Кент.
Не си ли заслужава да опитаме?
Дори да успеем, тези торпеда са в състояние да видят сметката на голям кораб като Кент.
Представи си какво ще сторят с нас.
Е, добрепредаде се Наоми.
Какво друго можем да опитаме?
Нищо.
Много умни момчета във флотските лаборатории вече са измислили всичко, което бихме могли да предприемем през следващите минутиотвърна Холдън.
Тогава какво ще правим там, Джим?
попита Наоми.
Седем минутиобяви Бека със зловещо спокоен глас.
Първо да стигнем.
Може би ще успеем да приберем част от оцелелите след удара.
Алекс, готов ли си с новия курс?
Тъй вярно, старши.
Убийственопри пълна тяга и ослепителен пламъквече е заложено в компютъра.
Сближаване под остър ъгъл, за да не пробием дупка в корпуса на Кент с факела.
Да започваме ли шоуто?
Почвай.
Наоми, нека всички се приготвят за максимално ускорение.
Холдън включи връзката с капитан Макдоуъл.
Капитане, пристигаме на максимална.
Опитайте се да оцелеете, докато дойдем да ви приберем или да помогнем за отстраняване на щетите.
Приетоказа Макдоуъл и изключи връзката.
Холдън отново се свърза с Ади.
Ади, преминаваме на максимална и няма да мога да разговарям с теб, но остави канала отворен, разбрано?
Искам да ми казваш какво става.
Достатъчно е и само да си тананикаш.
Просто държа да те чувам и да знам, че си добре.
Разбрано, Джимотвърна Ади.
Не си тананикаше, но остави канала включен.
Чуваше я как диша.
Алекс започна обратно отброяване по интеркома.
Холдън провери презрамките на креслото и постави длан на бутона, който изстрелваше сока.
Дузина игли се забиха в гърба му през мембраните на скафандъра.
Сърцето му потрепери, химични менгемета стегнаха мозъка му.
Гръбнакът му внезапно изстина, а лицето му засия като след радиационно облъчване.
Той блъсна с юмрук подлакътника.
Мразеше тази част, но следващата беше още полоша.
Алекс изцвили като пришпорен кон, когато химикалите го удариха.
На долната палуба останалите получаваха друга смеслекарства, които да ги успокоят и запазят живи през найлошата част.
Еднообяви Алекс и Холдън изведнъж натежа до петстотин кила.
Нервите в дъното на очниците му изпищяха под нарасналата тежест на ябълките.
Тестисите му притискаха бедрата.
Той се съсредоточи върху усилието да не си глътне езика.
Около него корабът скърцаше и стенеше.
От долната палуба се чу обезпокоителен тропот, но нищо на пулта не блещукаше в червено.
Двигателят на Рицар можеше да осигури огромно ускорение, но при убийствен разход на гориво.
Нямаше значение, стига да успеят да спасят Кент.
През пулсиращата в слепоочията му кръв Холдън чуваше спокойното дишане на Ади и потракването на клавиатурата й.
Щеше му се да заспи под тези звуци, но химикалите пееха и бушуваха в кръвта му.
Чувстваше се побуден от когато и да било.
Да, съррече Ади в интеркома.
Трябваше да изминат няколко секунди, преди Холдън да осъзнае, че разговаря с Макдоуъл.
Той увеличи звука, за да чуе какво ще каже капитанът.
главния двигател на пълна мощност.
Натоварени сме догоре, съротвърна Ади.
Ако се опитаме да преминем на главния, може да го откъснем от стойките.
Макдоуъл вероятно бе поискал да запали ъпстейновия двигател.
Навигатор Тукунботросна се Макдоуъл,остават ни четири минути.
Дори да го строшите, няма да ви се сърдя.
Да, съ Стартирам главния двигател.
Програмирам за максимално ускорение.
Докато Ади говореше, Холдън дочу зад нея тревожен сигнал.
Нови щраквания оповестиха, че Ади си слага коланите.
Главният ще бъде включен след три две стартобяви Ади.
Кентърбъри изстена толкова силно, че Холдън трябваше да намали звука в слушалките.
Той виеше и крещеше като зъл дух в продължение на няколко секунди, сетне последва силен трясък.
Холдън включи външна картина, бореше се с чернилката, която ускорението изтикваше в периферното му зрение.
Кентърбъри все още бе цял.
Ади, какво по дяволите, беше това?
попита завалено Макдоуъл.
Една от подпорите на двигателя.
Главният се изключи, сърдобави тя, без да се налага да казва Не че не ви предупреждавах.
И какво спечелихме?
поинтересува се Макдоуъл.
Не много.
Торпедата достигнаха четирийсет километра в секунда и продължават да ускоряват.
Ние разполагаме само с маневрени двигатели.
Мамка муизруга Макдоуъл.
Ще ни ударят, сърдобави Ади.
Джимповика го Макдоуъл, като внезапно повиши глас.
Изглежда, няма да ни се размине ударът.
Чукни два пъти, че си приел.
Джим чукна два пъти по микрофона.
Добре, а сега трябва да помислим за оцеляването след удара.
Ако са решили да ни лишат от възможност за маневриране, преди да се качат на борда, ще се целят в двигателя и предавателната система.
Бека излъчва , откакто бяха изстреляни торпедата, но искам да продължиш да викаш, в случай че ние замлъкнем.
Ако знаят, че сте наблизо, шансът да ни изхвърлят през въздушния шлюз е помалък.
Очевидци и прочеедобави Макдоуъл.
Джим отново чукна два пъти.
Смени посоката, Джим.
Скрий се зад онзи астероид.
Повикай помощ.
Това е заповед.
Джим чукна два пъти, после нареди на Алекс да спре двигателите.
Миг покъсно невидимият гигант, седнал върху гърдите му, изчезна, заменен от безтегловност.
Внезапният преход навярно щеше да го накара да си изповръща червата, ако не бяха лекарствата против гадене, с които беше натъпкан.
Какво става?
попита Алекс.
Нова задачаказа Холдън с тракащи от химикалите зъби.
Ще повикаме помощ и ще преговаряме за освобождаването на пленниците, когато лошите се качат на Кент.
Обръщай назад към астероида, той е найблизкото прикритие.
Разбрано, шефеотвърна Алекс.
После добави с понисък гласТочно сега бих убил човек за неколкоцевно зенитно оръдие.
Чух те.
Да събудя ли децата долу?
Нека спят.
ПриетоАлекс изключи.
Холдън увеличи звука докрай и се облегна назад, в очакване тежестта отново да го смаже.
Алекс не го разочарова.
Една минутаобяви Ади и гласът й бе достатъчно силен, за да изкриви звука в слушалките.
Холдън не намали силата.
Гласът й оставаше възхитително спокоен, макар да отброяваше последните минути преди попадението.
Трийсет секунди.
Холдън отчаяно жадуваше да я заговори, да й каже нещо утешително, да я увери отново в любовта си.
Седналият на гърдите му гигант се разсмя с дълбокия тътнеж на термоядрения факел.
Десет секунди.
Пригответе се да изключим реактора и да се престорим на мъртви след удара на торпедата.
Ако престанем да бъдем заплаха, няма да ни обстрелват отновообади се Макдоуъл.
Петрече Ади.
Четири.
Три.
Две.
Едно.
Кентърбъри се разтресе и мониторът се изпълни с бяла пелена.
Ади си пое рязко дъх и в този миг връзката беше прекъсната.
Статичният пукот едва не проби тъпанчетата на Холдън.
Той намали силата на звука и повика Алекс.
Ускорението внезапно се снижи до поносимите двеи всички датчици на кораба замигаха тревожно, претоварени с информация.
Ослепително ярка светлина нахлу през малкия люк на носа.
Алекс, докладвай!
Какво се случи?
извика Холдън.
Божичко.
Те го взривиха.
Те взривиха Кентърбъри!
Гласът на Алекс трепереше.
Какво става там?
При мен връзката е прекъсната.
Всички датчици показват бяла картина!
Последва дълга пауза, после Алекс каза При мен също няма нищо, шефе.
Но мога да ти кажа какво става с Кент.
Защото го виждам.
Виждаш го?
Оттук?
Да.
Той е облак от пари с размерите на планината Олимп.
Няма го, шефе.
Няма вече Кентърбъри.
Това не може да бъдепомисли си Холдън.
Такива неща не се случваха.
Пиратите не взривяват влекачи за лед.
Никой няма да спечели от това.
Никой няма да получи пари.
А ако просто искаш да убиеш петдесет души, полесно е да влезеш в някой ресторант и да го сториш.
Искаше да кресне, да се скара на Алекс, че греши.
Но трябваше да се овладее.
Стар съм вече.
Добре.
Нова задача, Алекс.
Вече сме свидетели на убийство.
Върни ни при онзи астероид.
Аз ще подготвя съобщение.
Събуди всички.
Трябва да знаят.
Холдън въздъхна.
Рестартирам сензорната програма.
Той изключи методично всички сензори и програмите им, почака две минути, сетне започна да ги включва бавно.
Ръцете му трепереха.
Гадеше му се.
Имаше усещането, че някой друг командва тялото му.
Сензорите оживяха.
Както всички кораби, летящи във вакуум, Рицар бе подсилен срещу радиация.
Все пак имаха късмет.
Вакуумът можеше да ги защити от електромагнитните импулси, но радиационният взрив бе достатъчно мощен, за да изпече всички датчици на борда.
Веднага щом радарът се пробуди, той огледа района, където се намираше Кентърбъри.
Сега обаче там нямаше нищо поедро от снежна топка.
Той потърси кораба убиец и откри, че се носи в посока към Слънцето с ленивото ускорение от едно .
Стана му непоносимо горещо.
Не се страхуваше.
Гневът го блъскаше в челото с ритмичните удари на сърцето, мускулите го боляха от силата, с която стискаше юмруци.
Той включи комуникационната система и насочи концентриран лъч към отдалечаващия се кораб.
Това съобщение е за този, който разпореди унищожаването на Кентърбъри, цивилен влекач за лед, превърнат от вас в газов облак.
Няма да се измъкнеш така, негоднико.
Не ме интересува какви са мотивите ти, кучи сине, но ти токущо уби петдесет мои приятели.
Искам да знаеш кои са.
Изпращам ти имената и снимките на всеки един от загиналите на кораба.
Погледни ги хубаво.
И помисли върху това, докато открия кой си.
Той затвори канала, изтегли файла с личните данни на екипажа на Кентърбъри и започна да изпраща досиетата към другия кораб.
Какво правиш?
попита Наоми зад гърба му.
Не говореше в микрофона.
Стоеше зад него, свалила шлема.
Черната й коса бе слепена от пот.
Лицето й бе непроницаемо.
Холдън също си свали шлема.
Показвам им, че Кентърбъри бе истинско място, където живееха истински хора.
Хора с имена и семейства.
Химикалите караха гласа му да трепери повече, отколкото му се искаше.
Ако този, който е издал заповедта, поне малко наподобява човешко същество, надявам се лицата им да не му дават покой, докато е жив.
Или докато го натикат в рециклатора за убийство.
Не мисля, че го одобрии Наоми посочи пулта зад него.
Сега вражеският кораб осветяваше тях с целеуказващия лазе Холдън задържа дъх.
Но корабът не изстреля торпеда и след няколко минути изключи лазера и се стрелна встрани с рязко ускорение.
Той чу Наоми да въздъхва тихо.
Значи Кентърбъри го няма?
попита тя.
Холдън кимна.
Мамка муизруга тихо Еймъс.
Механикът и Шед стояха при стълбичката.
Лицето на Еймъс бе на червени и бели петна, той свиваше и разпускаше големите си юмруци.
Шед падна на колене, притиснат от ускорението.
Не плачешепросто погледна към Холдън и каза Май Камерън никога няма да получи мечтаната протеза.
Сетне зарови лицето си в ръце.
Алекс, забави малко.
Няма от какво да бягаме веченаведе се Холдън към микрофона.
Корабът забави до едно .
Какво ще правим сега, капитане?
попита Наоми, втренчила поглед в него.
Вече ти командваш.
Дръж се подобаващо.
Ако имах възможност, щях да ги превърна в газов облак, но тъй като нямаме оръжия ще ги преследваме.
Ще ги държим под око, докато узнаем къде отиват.
А после ще ги разкрием на всички.
Мамицата имповтори Еймъс на висок глас.
Еймъспомоли го Наоми,отведи Шед долу и го сложи да легне.
Ако трябва, дай му нещо да заспи.
Разбрано, шефе.
Еймъс прегърна Шед през кръста и го поведе надолу.
Когато излязоха, Наоми се обърна към Холдън.
Не, съ Ние няма да преследваме този кораб.
Ще повикаме помощ и ще изчакаме, докато дойдат, а после ще изпълняваме каквото ни наредят.
АзХолдън млъкна.
Да, ти командваш.
Което означава, че сега аз съм старши офицер, а тъкмо старши офицерът е длъжен да каже на капитана, когато той се прави на глупак.
Вие сте глупак, съ Веднъж вече се опитахте да ги подмамите да ни убият с онова невъздържано излъчване.
А сега искате да ги преследваме?
И какво ще направите, ако ги застигнем?
Ще им пратите поредния емоционален апел?
Наоми се приближи до него.
Трябва да откараме останалите четирима членове на екипажа на безопасно място.
И това е всичко.
А когато го свършим, можете да продължите с кръстоносния си поход.
Съ Холдън разкопча ремъците на креслото и се изправи.
Лекарствата вече изчерпваха въздействието си и имаше чувството, че тялото му е раздирано от безброй болести.
Наоми вдигна войнствено брадичка и не отстъпи назад.
Радвам се, че си с мен, Наомирече той.
А сега иди при екипажа.
Макдоуъл ми даде една последна заповед.
Наоми го изгледа строго и по лицето й личеше, че не му вярва.
Не се опита да я убеди, просто изчака, докато тя изпълни нареждането.
Наоми кимна, обърна се и се спусна по стълбичката.
Капитане, знаеш ли какво си мислехподе той.
Гласът му трепереше също като на Холдън.
Холдън овладя раздразнението си от прекъсването и го попита За кое?
За онзи стелткораб.
Холдън вдигна глава.
Кажи ми.
Ами, че не съм чувал пирати да имат такива неща.
Продължавай.
Всъщност единственият път, когато съм се сблъсквал с подобни технологии, беше, докато служех във флотаподе отново Алекс.
Служехме на кораби с поглъщаща енергия обшивка и вътрешни топлоуловители.
Оръжие, поскоро стратегическо, отколкото тактическо.
Добави енергопоглъщаща обшивка и тогава нито радар и ладар, нито пасивни сензори ще те засекат.
А и не знам някой извън флота да разполага с термоядрени торпеда.
Значи смяташ, че го е направил Марсианският флот?
Алекс изпусна една дълга въздишка.
Щом ние го имаме, значи земляните също го иматрече той.
Двамата се спогледаха в тясната каюта.
Холдън извади предавателя и батерията, които бе взел от Скопули.
Отново ги разглоби, като търсеше надпис или щампа на производителя.
Алекс го наблюдаваше мълчаливо.
Предавателят бе с широко приложение, каквито вероятно се срещаха на борда на всеки кораб в Слънчевата система.
Батерията пък бе найобикновена черна кутия.
Алекс протегна ръка и Холдън му я подаде.
Алекс отлепи сивкавото й покритие и я завъртя между пръстите си.
Без да каже нито дума, той я обърна с долната част нагоре.
Върху лъскавия метал с черни букви бе изписано МКРФ.
Марсиански конгреснорепубликански флот.
Радиопредавателят бе настроен да излъчва на максимална мощност.
Инфопакетът бе готов за изпращане.
Холдън застана пред обектива на камерата и се наведе леко напред.
Следва подробна информация.
Милър Електромобилът се носеше през тунелите с надута сирена, заглушаваща тихото бръмчене на двигателите.
Зад тях оставаха любопитни минувачи и миризмата на свръхнагрети колела.
Милър се наведе напред на седалката, сякаш се опитваше да накара малката кола да лети още побързо.
Бяха на три нива и около четири километра от участъка.
Чакай малкозаговори Хейвлок.
Съжалявам, но явно пропускам нещо.
Какво?
попита Милъ Искаше да попита Какво говориш, не те чувам, но Хейвлок, изглежда, разбра, че го подканя да продължи.
Влекач, прекарващ ледени блокове, е бил взривен на милиони километри от тук.
Защо вдигнаха всички ни под тревога?
В резервоарите ни има достатъчно вода за месеци напред.
Ще пристигнат и други шлепове.
Защо се приема като криза?
Милър се обърна и го изгледа втренчено.
Едър, набит, със скулесто лице и масивни кости на дете, израсло в пълна гравитация.
Също като онзи задник от радиопредаването.
Те не разбираха.
Ако Хейвлок беше на мястото на този Джеймс Холдън, вероятно щеше да направи същата глупава, безотговорна, идиотска изцепка.
За не повече от миг те всички бяха изгубили своята сигурност.
Вече не бяха партньори.
Сега се разделяха на поясни и земляни.
Милър отмести поглед, преди Хейвлок да забележи промяната в очите му.
За този тъпанар Холдън ли питаш?
Който излъчи съобщението?
Той токущо обяви война между нас и Марс.
Колата се люшна и подскочи, компютърът й очевидно правеше корекции във връзка с някакво задръстване на половин километър пред тях.
Хейвлок се заклати и протегна ръка към дръжката над вратата.
Изхвърчаха на платформата на следващото ниво и пешеходците се дръпнаха изплашено.
Тук не е така.
Но ние не сме на онзи влекач.
Не ни трябва лед.
Никой не ни заплашваупорстваше Хейвлок.
Милър въздъхна и потърка слепоочия с кокалчетата на юмрука си.
Когато работех в отдел убийстваподе той,имаше един тип.
Специалист по жилищен мениджмънт, пристигнал с договор от Луната.
Някой му изгори половината кожа и го изхвърли през шлюза.
Оказа се, че отговарял за поддръжката на шейсет квартири на трийсето ниво.
Доста лош район.
Правил икономии.
Не подменял въздушните филтри на три месеца.
В няколко от апартаментите се завъдила плесен.
И знаеш ли какво открихме след това?
Какво?
попита Хейвлок.
Нищичко, защото спряхме да търсим.
Някои хора просто трябва да умрат и той беше един от тях.
Този, който зае мястото му, чистеше шахтите и сменяше филтрите на часа.
Такъв е животът в Пояса.
Всеки, който дойде да живее тук и не поставя животоподдържащите системи над всичко останало, умира млад.
Оцелелите сме хора, които мислим за себе си.
Селективен ефект?
изгледа го втренчено Хейвлок.
Сериозно ли го защитаваш?
Не съм си помислял, че ще чуя подобни глупости от теб.
Какво искаш да кажеш?
Това е расистка пропаганда и нищо повечезаяви Хейвлок.
Не съм твърдял подобно нещовъзрази Милър, макар да подозираше, че бе казал точно това.
Просто поясните не обичат да гледат в далечна перспектива, когато някой не обръща внимание на всекидневни, но важни неща.
Никога не се шегуваме с подобни работи.
Колата изскочи върху платформа с метална решетка.
Пред тях се простираше следващото ниво.
Хейвлок млъкна.
Този Холдън не е твърдял, че виновниците са от Марс.
А само, че са открили марсианска батерия.
Нима смяташ, че заради подобно нещо хората могат да обявят война?
Хейвлок го погледна.
Само защото някакъв тип е показал на екрана батерия?
Точно сега не това ни е проблемът.
Поне не и тази нощпомисли си той.
Когато разберем цялата истина, тогава ще решаваме.
Участъкът бе пълен.
Полицаите стояха край стените на групички и си кимаха с присвити очи и стиснати челюсти.
Един от детективите от отдела за борба с порока се разсмя на висок глас, но в смеха му се долавяше стаен страх.
Докато пресичаха фоайето, Милър забеляза промяната в Хейвлок.
Досега явно бе смятал, че партньорът му просто проявява прекалена чувствителност.
Но когато цяло едно помещение е пълно с разтревожени полицаи?
Целият участък.
Докато стигнат до техните места, Хейвлок вече се озърташе с изцъклен поглед.
Появи се капитан Шадид.
Лицето й вече не беше подпухнало.
Беше пригладила косата си назад, униформата й бе стегната и изгладена, гласът йхладен, като на хирург в полева болница.
Тя дръпна едно бюро и се покатери отгоре.
Дами и господаподе.
Видяхте излъченото.
Някакви въпроси?
Кой е пуснал шибания землянин до радиото?
провикна се някой.
Милър видя, че Хейвлок се засмя заедно с останалите, но очите му не бяха весели.
Шадид се намръщи и тълпата притихна.
Ето какво е положениетоказа тя.
Няма начин да контролираме тази информация.
Има пет сайта на вътрешната мрежа, които са я засекли, и до няколко минути ще стане достояние на обществото.
Задачата ни сега е да овладеем размириците и да опазим реда на станцията и в района на порта.
Ще ни помагат петдесети и тринайсети участък.
Пристанищните власти са отпратили всички кораби с вътрешнопланетна регистрация.
Това не значи, че портът е празен.
Има много кораби, които все още чакат прибирането на екипажите си.
Учрежденията?
надвика Милър общия шум.
Не са наш проблем, слава на Богаотвърна Шадид.
Те са достатъчно обезопасени.
Имат хидравлични врати и прочее.
Изолирани са от главната поддържаща система, така че вече не дишаме и един и същи въздух с тях.
Какво облекчениезасмя се Йевгени.
А сега лошите новинипродължи Шадид.
Присъстващите се умълчаха с неспокойни въздишки.
Известно ни е за осемдесет агенти на СВП на станцията.
Всички работят тук и са с легален статут, но знаете, че отдавна чакат нещо такова.
Губернаторът изрично нареди да не предприемаме провокиращи действия.
Не можем да ги арестуваме, докато не престъпят закона.
Гневни гласове в залата.
Този за какъв се мисли?
извика някой отзад.
Шадид извърна глава нататък като надушила плячка акула.
Губернаторът е човекът, който сключва договор с нас за поддържането на реда на станциятаобясни тя.
Ще следваме заповедите му.
Милър забеляза с периферното си зрение, че Хейвлок кима одобрително.
Зачуди се какво ли е мнението на губернатора по въпроса за независимостта на Пояса.
Може би СВП не беше единственият, който чакаше да се случи нещо подобно.
Шадид продължаваше да говори, уточняваше границите, в които им е разрешено да действат.
Милър ще поеме втори отряд на нивото на космопорта и ще покрива сектори от тринайсети до двайсет и четвърти.
Касагава, трети отряд, двайсет и пети до трийсет и шести.
Имате по двайсет души, освен Милъ Аз мога да се справя и с деветнайсетзаяви Милър, сетне каза тихо на ХейвлокТи ще си седиш вкъщи, партньоре.
Само землянин с пистолет ми липсва там.
Ахазакима Хейвлок.
Досетих се, че ще стане така.
Е, добререче Шадид.
Знаете как да действате.
Да започваме.
Милър събра своя малък отряд за борба с безредици.
Всички лица бяха познати, все мъже и жени, с които бе работил в полицията през годините.
Вече ги организираше мислено с почти автоматизирана ефективност.
Браун и Гелбфиш имаха опит от специалния отряд, така че щеше да ги постави на фланговете, в случай че се наложи да овладеят тълпата.
Друг път ще се учи да овладява гнева си.
Хайде, момчетаподвикна той на хората си.
Да вземаме костюмите.
Те напуснаха залата и се отправиха към хангара със снаряжение.
Милър забави крачка.
Хейвлок бе останал подпрян на стола си, втренчил невиждащи очи в тълпата.
Милър се разкъсваше между симпатията към този човек и нетърпението.
Трудно беше хем да си с хората, хем да не си с тях.
Но от друга страна, какво по дяволите, е очаквал, когато е сключвал договор на Пояса?
Хейвлок вдигна глава и срещна погледа му.
Двамата си кимнаха.
Милър пръв извърна очи.
Хангарът бе ниско приземно помещение, конструирано от някой маниак на тема пестене на пространство.
Светлинитебледи фосфоресциращи лампиедва озаряваха сивкавите стени.
Гласовете и стъпките ехтяха глухо в каменните арки.
От двете им страни зад дълги решетки имаше сандъци с муниции, рафтове с веществени доказателства, резервни части и униформи.
Защитното облекло беше в една странична стаичка, подредено в сиви стоманени шкафчета.
Милър въведе кода за достъп.
Бравата изщрака, вратата се отмести.
Хмизруга той.
Проклет да съм.
Шкафчетата бяха празни, сиви ковчези без трупове в тях.
В другия край на помещението се разнесоха още изненадани викове.
Милър се зае систематично да отваря сандък след сандък, но резултатът навсякъде бе един и същ.
Скоро се появи Шадид с бледо от гняв лице.
Какъв е резервният план?
попита той.
Шадид плю на пода и затвори очи.
Мърдаха зад клепачите й сякаш сънуваше.
Тя си пое бавно дъх, сетне ги отвори.
Проверете шкафовете на специалния отряд.
Там трябва да има достатъчно, за да облечете по двама души в отряд.
Снайперисти?
попита Милъ Имаш ли подобра идея, детектив?
отвърна с въпрос тя, подчертавайки последната дума.
Милър вдигна ръце в знак, че се предава.
Снаряжението срещу безредици целеше да сплашва и контролира.
Това на специалния отрядпредимно да убива.
Изглежда, задачата им токущо се бе променила.
Всеки ден на станция Церера имаше хиляди кораби и активността там рядко намаляваше и никога не замираше.
Всеки сектор можеше да обслужва до двайсет кораба, поток от хора и стоки, транспортни камиони, мезокранове и индустриални подемници.
Отрядът на Милър трябваше да покрие двайсет такива сектора.
Въздухът миришеше на масло и освежител.
Гравитацията бе малко над една трета , въртеливото движение на станцията осигуряваше усещането за притискане и опасност.
Милър не обичаше космопорта.
Близостта на вакуума под краката му го караше да изпитва безпокойство.
Докато се разминаваше с докери и транспортни работници, не знаеше дали да се мръщи, или усмихва.
Той беше тук, за да плаши хората и същевременно да им внуши, че всичко е под контрол.
След първите три сектора се спря на усмивката.
Лъжа, в която бе подобъ Тъкмо стигнаха границата между сектори деветнайсет и двайсет, когато чуха викове.
Милър извади ръчния си терминал, свърза се с централната мрежа за наблюдение и потърси образ от охранителната камера.
Отне му няколко секунди да открие причината тълпа от петдесетшейсет цивилни, запречили почти целия тунел и блокирали напълно движението.
Над главите си някои размахваха оръжия.
Ножове, тръби.
Наймалко два пистолета.
Стиснати юмруци.
И в центъра на тълпата гол до кръста мъж убиваше някого с юмруци.
Да откриваме представлениетоизвика Милър на хората си и се затича.
Беше на стотина метра от завоя, зад който щяха да видят тълпата, когато на екрана полуголият мъж събори жертвата си и започна да скача по врата й.
Главата на нещастната жена се изви настрани под ъгъл, който не оставяше съмнение за състоянието й.
Милър даде знак на хората си да забавят до ускорен вървеж.
Арестуването на убиец, заобиколен от тълпа негови приятели, нямаше да е лесно и не виждаше смисъл да пристигнат там задъхани.
Кръвта вече бе пролята.
Милър знаеше какво означава това.
Тълпата щеше да се разбеснее.
На станцията, на корабите.
Ако и други се присъединят към хаоса какви ще са последиците?
На около половин километър понататък в тунела имаше бордей, където често се отбиваха хора от вътрешните планети.
Тарифният инспектор на онзи сектор бе женен за момиче от Луната и вероятно прекалено често се бе хвалил с това.
Твърде много мишени, помисли си Милър, докато даваше сигнал на снайперистите да заемат позиции.
Подобре да избягват стрелбата.
Да ги спре още сега и никой да не пострада.
В съзнанието му Кандис скръсти ръце и попита И какъв ти е резервният план?
Близкият край на тълпата вдигна тревога веднага щом Милър и хората му ги доближиха.
Множеството се люшна назад.
Милър намести шлема на темето си.
Мъже и жени.
Тъмна кожа, бледа, златистокафява и всичките с издължените мършави тела на поясни и зинали усти като разгневени шимпанзета.
Сър, позволете ми да сваля неколцина от тяхобади се по терминала Гелбфиш.
Ще им върна боязънта от Господа Бога.
Ще стигнем и дотамотвърна Милър и се усмихна на разпенената тълпа.
И дотам ще стигнем.
Лицето, което търсеше, изплува отпред.
Голият до кръста.
Едър мъж с опръскани с кръв юмруци и бузи.
Зрънцето на бунта.
Този ли е?
попита Гелбфиш и Милър знаеше, че мъничкото инфрачервено петънце вече трепти по челото на полуголия, докато той се зъбеше на полицаите.
Незаяви МилъТова само ще ги подтикне към действие.
И какво ще правим?
обади се Браун.
Труден въпрос.
Сърсъобщи Гелбфиш.
Този едрият има татуировка на СВП на рамото си.
Какво пъкподхвърли спокойно МилъАко се наложи да го гърмиш, цели се там.
Той пристъпи напред и свърза терминала си с локалната оповестителна система, изключвайки сирената.
Когато заговори, гласът му ехтеше от високоговорителите.
Говори детектив Милъ Ако не искате да бъдете арестувани за съучастие в убийство, разпръснете се незабавно.
Той закри микрофона и рече на полуголияНе и ти, едрият.
Мръднеш ли, ще те гръмнем.
В главата му отекна дълбок метален звън, по шията му се стече топла струйка кръв.
Не стреляйте!
извика МилъНе стреляйте!
Тълпата избухна в смях, сякаш говореше на тях.
Глупаци.
Окуражен, полуголият пристъпи напред.
Стероидите бяха раздули мускулите на краката му до такава степен, че почти се клатеше.
Милър включи отново микрофона на терминала.
А ти, приятелю.
Само беззащитни хорица ли риташ, или и други могат да участват?
попита Милър със спокоен глас, който обаче тътнеше от говорителите, сякаш е Божие проявление.
Какви ги бръщолевиш, земно куче?
изрева полуголият.
Земно?
подсмихна се МилъНа човек, израсъл в гравитация, ли ти приличам?
Роден съм на този камък.
Вътрешните са те купили, псепродължи да нарежда полуголият.
Ти си тяхна маша.
Така ли мислиш?
Мамцатуизпсува полуголият.
Мамицата ти.
Той размърда мускулите си.
Милър едва сподави смеха си.
Значи уби онази женица за доброто на станцията?
попита той.
За доброто на Пояса?
Не бъди глупак.
Те си играят с теб.
Искат всички да се държите така, за да имат повод да затворят станцията.
произнесе полуголият на гърлест поясен немски и се наведе напред.
Хубава работа, за втори път ме наричат кучепомисли си Милъ Стреляй в капачкитенареди той.
Краката на полуголия избухнаха в алени облаци и мъжът падна възнак с болезнен вик.
Милър подмина гърчещото се тяло и пристъпи към тълпата.
От тозили получавате заповеди?
попита.
Чуйте ме, всички си даваме сметка какво се задава.
Започне ли танцът, няма връщане, ясно?
Те прецакахаи знаем какъв е отговорът.
Навън през шлюза, нали?
Страхливецисп.
п Вашата водаисп.
п Вече го виждаше по лицата им внезапния страх от снайперистите, сетне объркването.
Продължи да ги притиска, без да им оставя време да мислят.
Върна се обратно към езика от долните нива, говора на образованите, на властта Знаете ли какво иска Марс?
Искат вие да правите точно това.
Искат размирици, за да може всички да обърнат погледи насам и да си мислят, че поясните са тълпа психопати, готови да разрушат собствената си станция.
Искат да се уверят, че сме същите като тях.
Но не сме.
Ние сме поясни и се грижим за своите.
Той избра един мъж от близкия край на тълпата.
Не с такива хипертрофирали мускули като полуголия, но доста едъ На рамото му бе изрисуван разцепеният кръг на СВП.
Типовика го МилъИскаш ли да се биеш за Пояса?
Даотвърна мъжът.
Така и предполагах.
Той същоМилър посочи с палец през рамо.
Но сега е инвалид и ще го съдят за убийство.
Така че вече изгубихме един.
Виждате ли?
Те ни настройват едни срещу други.
Не бива да им го позволяваме.
Всеки от вас, когото арестуваме или нараним, ще е един помалко, когато дойде денят.
А той идва.
Но има още време.
Разбирате ли ме?
Мъжът със знака на СВП се намръщи.
Тълпата се отдръпна от него и той остана сам.
Милър го усещаше като насрещно течение.
Но то менеше посоката си.
Ще дойде и този ден, омбрезаяви мъжът със знака на СВП.
Знаеш ли на коя страна си?
В тона му прозвуча заплаха, но тя не бе подплатена със сила.
Винаги на страната на ангелитеотвърна МилъЗащо сега всички не се върнете на работа?
Купонът свърши, а има да се вършат още много неотложни неща.
Изгубила инерцията си, тълпата взе да се разпада.
По един и по двама хората започнаха да се разотиват и после целият възел сякаш се развърза в миг.
Беше ниска на ръст, с костюм на служител от марсиански транспортен кораб.
Само една жертва.
Изглежда, имахме късмет тази нощпомисли си мрачно Милъ Отиде до поваления мъж.
Знакът на СВП бе изцапан с кръв.
Милър коленичи.
Приятелюзаговори той.
Арестуван си за убийството на онази дама там, която и да е тя.
Разбрахме ли се?
От погледа на непознатия Милър се убеди, че са постигнали съгласие.
Холдън Холдън можеше да пие кафе при половин .
И сега седеше и държеше чашата до носа си, за да се наслади на аромата.
И сръбваше по малко, за да не си изгори езика.
Пиенето на кафе бе една от дейностите, които не понасяха добре липсата на гравитация, но при половинвсичко беше наред.
В малката каюткомпания на Рицар цареше тишина.
Дори обичайно приказливият Алекс бе замлъкнал.
Еймъс бе поставил тежкия си пистолет на масата и го гледаше втренчено.
Шед спеше.
Наоми седеше от другата страна, пиеше чай и поглеждаше към пулта до нея.
Беше организирала смени за дежурства.
Алекс развали усамотението му, като заговори.
Все в някой момент трябва да решим накъде да се отправимподхвърли той.
Холдън кимна, отпи от кафето и затвори очи.
Мускулите му се тресяха като дръпнати струни, периферното му зрение бе изпълнено със святкащи точици.
Първите симптоми на възстановяването след сока, което сигурно щеше да е от тежките.
Искаше му се да се наслади на тези последни моменти, преди да го смаже болката.
Той е прав, Джимподкрепи пилота Наоми.
Не може вечно да се носим в кръг при половин .
Холдън отвори очи.
Мракът зад клепачите му бе ярък и подвижен и от това му се гадеше повече.
Няма да чакаме вечнозаговори той.
Ще чакаме петдесет минути, докато станция Сатурн се свърже отново с нас и ни каже какво да правим с техния кораб.
Рицар все още е собственост на Чиста и свежа и ние сме техни служители.
Искахте да повикам помощповиках.
Сега чакаме да видим под каква форма ще дойде.
Не трябваше ли да се отправим към станция Сатурн, шефе?
попита Еймъс, но въпросът му бе отправен към Наоми.
Алекс изсумтя.
Не и с двигатели като тези на Рица Дори ако имахме гориво за подобно пътуванеа всъщност нямамещеше да ни отнеме поне три месеца.
Ако ще ходим някъде, трябва да избираме между Пояса и Юпите Еднакво близо сме и до двете места.
Аз предлагам да продължим към Церераобади се Наоми.
Чиста и свежа имат офиси там.
На станцията на Юпитер не познаваме никого.
Холдън поклати глава, без да отваря очи.
Не, ще чакаме да се свържат с нас.
Наоми изпъшка страдалчески.
Странно, помисли си той, каква информация можеш да извлечеш дори от обикновени човешки звуци.
Покашляне или въздишка.
Или последен дъх преди смъртта.
Той постави внимателно чашата с кафе на масата.
Ръцете му вече започваха да се обезсилват.
Не искам да летя към Церера, защото натам се насочи онзи торпедоносец и Наоми беше права, като ме разубеждаваше да ги преследвам.
Не искам да летим и до Юпитер, защото горивото ни е само за един курс и поемем ли нататък, няма връщане.
Седим тук и пием кафе, защото трябва да взема решение, а Чиста и свежа ще определят какво да е то.
Така че първо чакаме отговора им, а после ще решавам.
Холдън се изправи бавно и предпазливо и се насочи към стълбичката.
Ще полегна за малко, докато отмине първият пристъп.
Ако Чиста и свежа се обадят, повикайте ме.
Холдън погълна две успокоителни таблеткималки, горчиви, с вкус на хлебна мая,но не заспа.
Отново и отново Макдоуъл слагаше ръка на рамото му и го наричаше Джим.
Бека се смееше и псуваше като стар моряк.
Камерън го убеждаваше колко го бива да се оправя с ледени блокове.
А Ади въздишаше.
Девет пъти бе летял с Кентърбъри от Церера до Сатурн и обратно.
По два курса на година, вече близо пет години.
Повечето членове на екипажа бяха също от тогава.
Да летиш с Кентърбъри може би наистина означаваше, че си паднал на дъното, но от дъното няма накъде повече да идеш.
Хората оставаха и превръщаха кораба в свой дом.
След почти постоянните преназначения във флота тук му допадаше спокойствието.
Той също намери своя дом.
Макдоуъл каза нещо, което не можа да разбере.
Кент стенеше, сякаш бе на пълна тяга.
Ади се усмихна и му намигна.
Изведнъж тялото му се сгърчи от болезнени конвулсии, каквито не бе изпитвал досега.
Холдън стисна със зъби гумения предпазител и застена.
Болката предизвика забрава, която бе почти като облекчение.
Умът му се изключи, изстискан от нуждите на тялото.
За щастие или не, лекарствата започнаха да действат.
Мускулите му се отпуснаха.
Нервите му престанаха да подават безумни сигнали и съзнанието се завърна като избягал, но уловен ученик.
Той разхлаби челюсти и извади предпазителя.
Върху гумата имаше следи от зъбите му.
Под синкавата светлина в каютата Холдън се замисли за човека, който бе унищожил цял един цивилен кораб.
Във флота бе вършил неща, споменът за които често го държеше буден нощем.
Беше изпълнявал заповеди, срещу които бе изпитвал яростна съпротива.
Но да се прицелиш в цивилен кораб с петдесет души на борда и да натиснеш копчето за изстрелване на шест термоядрени торпеда?
Това би отказал.
И ако капитанът продължава да настоява, щеше да обяви заповедта му за незаконна и да поиска старшият офицер да поеме кораба и да арестува капитана.
Вероятно щеше да се наложи да го застрелят, преди да го откъснат от поста до оръдието.
Ала познаваше и хора, които бяха способни да изпълнят подобна заповед.
Наричаше ги социопат и животни, не подобри от пиратите, които завземаха кораба ти, демонтираха двигателя и ти отнемаха въздуха.
Те не бяха хора.
Но макар в него да кипеше омраза, дълбоко в себе си Холдън съзнаваше, че тези хора не са глупаци.
И затова не спираше да си задава въпроси.
Защо?
Какво биха спечелили от унищожаването на един влекач за лед?
Кой ще плати за това?
Някой винаги плаща.
Ще ви открия.
Ще ви открия и ще ви унищожа.
Но преди това ще ви накарам да ми обясните.
Втора вълна от химикали се разтвори с експлозивна бързина в кръвта му.
Сякаш някой преливаше във вените му сироп.
Миг преди хапчетата да го повалят напълно, Ади му се усмихна и намигна.
И изчезна като духнат от вятъра прашен облак.
Събуди го сигналът на компютъра.
Гласът на Наоми Джим, Чиста и свежа найсетне се обадиха.
Да ги прехвърля ли при теб?
Холдън се мъчеше да схване значението на чутото.
Премигна.
Нещо не беше наред с тази койка.
С кораба.
Бавно взе да си припомня.
Джим?
Нерече.
Искам да разговарям с тях от командния центъ Колко дълго съм спал?
Три часа.
Боже!
Доста са се забавили, а?
Холдън се изтърколи от койката и изтри гурелите, които бяха слепили клепачите му.
Беше плакал насън.
Опита се да се оправдае, че е било следствие от химикалите.
Дълбоката болка в гърдите трябва да е от разтегнати сухожилия.
Какво правихте цели три часа, преди да отговорите?
зачуди се той.
Наоми го очакваше в комуникационната, на екрана бе застинало непознато мъжко лице.
Това не е завеждащият оперативния отдел.
Не.
Консулът на Чиста и свежа на станция Сатурн.
Същият, който се изказа, след като разкриха кражбите на доставки.
Да крадете от нас е все едно да крадете от себе си.
Наоми го погледна.
Помниш, нали?
Адвокатпроцеди Холдън и се навъси.
Лоши новини ни чакат.
Наоми рестартира съобщението.
Адвокатът внезапно се раздвижи.
Джеймс Холдън, с вас разговаря Уолъс Фиц от станция Сатурн.
Получихме молбата ви за помощ и доклада за инцидента.
Освен това приехме и съобщението, в което обвинявате Марс за унищожаването на Кентърбъри.
Последното, меко казано, е недопустимо.
За да разследва пообстойно инцидента, МКРФ праща един от корабите си в системата Юпитер, който ще ви приеме на борда си.
Да оказвате необходимата помощ на МКРФ при тяхното разследване за унищожаването на Кентърбъри.
Тогава ще бъдете преследвани с цялата строгост на закона.
Уолъс Фиц приключи.
Холдън остана загледан в монитора, поклащайки намръщено глава.
Никога не съм твърдял, че Марс го е направил.
Всъщност донякъде каза точно товаопроверга го Наоми.
Съобщих само фактите, с които разполагам, не съм си позволил да ги тълкувам.
Както и да евъздъхна Наоми.
Какво ще правим?
Няма да станезаяви Еймъс.
Само през трупа ми!
Каюткомпанията бе доста тясна.
Петимата се чувстваха неудобно.
По сивкавите стени имаше петна на местата, където бе прорасла плесен и покъсно изстъргана с микровълни и стоманени четки.
Шед беше опрял гръб на стената, Наоми седеше срещу него.
Алекс стоеше при вратата.
Еймъс се опитваше да кръстосва из малкото коридорчедве крачки напред, завъртане, две назад.
Скочи още преди последните думи на адвоката.
На мен също не ми харесваказа Холдън, загледан в екрана.
Но такива са разпорежданията на началството.
Не исках да ви забърквам в тази каша.
Няма проблем, Холдън.
Все още смятам, че постъпи правилно.
Шед прокара ръка през русата си коса.
Какво мислите, че ще направят с нас марсианците?
Ще ни изтръгват ноктите един по единизгледа го зловещо Еймъс,докато Холдън се съгласи да се покаже отново на екрана и да съобщи, че не са били те.
Каква каша, за Бога!
Нападнаха ни, а сега трябва да им сътрудничим!
Те убиха капитана!
Еймъспрекъсна го Холдън.
Извинявай, Холдън.
Капитанепоправи се Еймъс.
Но Исусе Христе!
Та те ще ни разкажат игрицата, разбирате ли?
Не бива да го позволяваме.
Аз също не бих искал да изчезна безследно в някой марсиански затворзаяви Холдън.
Но както виждам нещата, имаме само две възможности.
Аз гласувам за Поясаобади се Наоми, скръстила ръце.
Еймъс вдигна ръка да я подкрепи.
Шед бавно вдигна своята.
Алекс поклати глава.
Познавам Донагъррече той.
Не става дума за вътресистемен кате Това е флагманът на Юпитеровия флот на МКРФ.
Кръстосвач.
Половин милион тона дебнеща заплаха.
Някога служил ли си на кораб с подобни размери?
Не.
Не съм бил на нищо поголямо от разрушителотвърна Холдън.
Аз служих на Бандън.
Няма къде да се скрием от подобен кораб.
Има четири главни двигателя, всеки от тях е поголям от нашата черупка.
Конструиран е да издържа продължително време при високо , като всеки моряк на борда се надрусва до козирката със сок.
О, за Бога, сърнамеси се Еймъс и се надигна.
Тези марсиански негодници взривиха Кент!
Предлагам да бягаме.
Нека ги затрудним малко поне.
Наоми сложи ръка на рамото му и едрият механик се сепна, поклати глава и седна.
В каюткомпанията се възцари тишина.
Холдън се зачуди как ли би постъпил Макдоуъл на негово място.
Джим, ти трябва да вземеш решениеприпомни му Наоми.
Холдън кимна и започна да почуква с пръсти устните си.
Можеше да прочете по очите й какво мисли.
Каквото и да направиш, не забравяй, че отговаряш за безопасността на още четирима.
И това е найважното.
Какво пък, Чиста и свежа очевидно са вдигнали ръце от нас.
Вероятно няма да можем да се измъкнем, но и не ми се ще да опитваме.
Ще идем там, но няма да е съвсем покорно.
Защо да не възроптаем срещу смисъла на една неправилна заповед?
Наоми приключи с работата на комуникационния пулт.
В нулева гравитация косата й се полюшваше като черен облак.
Готово, Джим, прехвърлям цялата енергия към предавателя.
Ще го получат, ясно и силно, чак отвъд Титанрече тя.
Холдън вдигна ръка и я прокара през полепналата си от пот коса.
Закопча пилотския си комбинезон и натисна копчето за връзка.
Всяка подобна постъпка само би подсилила съмненията, че Кентърбъри е бил разрушен от марсиански кораб.
Край на връзката.
Холдън се наведе напред.
Наоми, прати го по открита линия.
Това е доста мръсен номер, шефеизхили се Алекс.
Вече няма да могат да ни изчезнат.
Вярвам в идеалите на прозрачното общество, господин Камализтъкна Холдън.
Алекс се усмихна, оттласна се от стената и се спусна към отворения люк.
Наоми затрака с пръсти по клавиатурата.
Наомиповика я Холдън.
Тя се обърна и косата й лениво последва движението, сякаш беше във вода.
Ако нещата се влошат прекомерно, искам ти искам ти да Да те хвърля на вълцитедовърши тя.
Да стоваря цялата вина върху теб и да върна останалите на станция Сатурн.
Дапотвърди Холдън и въздъхна.
И не се прави на герой.
Тя остави думите му да увиснат във въздуха, докато и последната капчица ирония изтече от тях.
Не ми е и минавало през ума, съррече.
Рицар, говори капитан Тереза Яо от военен кораб на МКРФ Донагърпроизнесе жената със строго изражение от екрана.
Получихме съобщението.
Моля за в бъдеще да се въздържате от предавания по открита линия.
Моят навигатор ще ви прати скоро новите координати.
Следвайте точно зададения курс.
Край на връзката.
Алекс се разсмя.
Май си я ядосалрече той.
Получих координатите и курса.
Ще ни вземат на борд след тринайсет дни.
Тъкмо ще има време да поизстине.
Тринайсет дни преди да ме оковат във вериги и да ми напъхат клечки под ноктитевъздъхна Холдън и се излегна на кушетката.
Какво пък, да се отправяме на това пътуване към затворничеството и изтезанията.
Господин Камал, въведете новия курс.
Прието, капитанерече Алекс.
Хм Проблем ли има?
Ами, Рицар токущо направи предстартово сканиране за избягване на сблъсък с обекти в космосаобясни Алекс.
Откъм Пояса на пресечен курс приближават шест нови обекта.
Поясни?
Зная само, че летят доста бързо и не излъчват опознавателни сигналиотвърна Алекс.
Кораби са, но пазят радиомълчание.
Ще ни застигнат два дена преди срещата с Донагъ Холдън нагласи пред себе си дисплея.
Шест малки точки, жълтооранжеви, с тенденция да станат червени.
На максимална тяга.
Уфизпъшка той, загледан в екрана.
Вие пък кои сте, дявол ви взел?
Милър Агресията срещу Пояса е основният фактор за оцеляването на Земята и Марс.
Нашата слабост е тяхната силаговореше маскираната жена от терминала на Милъ Зад нея бе разпънато знаме със знака на СВП.
Не се страхувайте от тях.
Силата им се корени само във вашия страх.
Както и в стотина бойни корабапромърмори Хейвлок.
От това, което чухподметна Милър,ако запляскаш с ръце и кажеш, че вярваш, не могат да те застрелят.
Ще взема да опитам някой път.
Всички трябва да се вдигнем!
продължаваше жената с почти писклив глас.
Да вземем съдбата си в ръце, преди те да са ни я отнели!
Спомнете си Кентърбъри!
Милър изключи екрана и се облегна назад.
В участъка течеше обичайната суматоха при смяната на дежурнитеполицаите си подвикваха или подканваха пристигащите да побързат.
Миризмата на прясно кафе се смесваше с цигарен дим.
Сигурно има десетина като неярече Хейвлок и кимна към угасения екран.
Но тази ми е любимката.
Понякога съм готов да се закълна, че бълва пяна от устата.
Още колко файла?
попита Милър и партньорът му сви рамене.
Двеста, може би тристарече Хейвлок и дръпна от цигарата.
Отново беше пропушил.
На всеки няколко часа цъфва по един нов.
Не идват от едно място.
Понякога ги излъчват по радиото.
Друг път файловете се появяват сред обществените програми.
Орлан пипнала някакви типове в един от баровете на космопорта да ги разпространяват като политически памфлети.
Арестувала ли ги е?
Неотвърна Хейвлок като че ли това нямаше значение.
Сцената със смъртта на Кентърбъри се въртеше отново и отново по всички канали, разбунвайки дебатите и общественото мнение.
Файловете със записите бяха напълно легални, макар че вероятно някои от кадрите бяха цензурирани.
Торпедата, ударили шлепа, бяха или с термоядрени заряди, или конвенционални пиратски оръжия, но попаднали право в двигателя.
Бунтовете продължиха още три дена, разгаряха се наново като пожар при полъх на свеж вятъ Учрежденията работеха под подсилена охрана.
Обичайната активност на космопорта също се възстановяваше, макар и побавно.
Заловиха хлапетата, чупили охранителните камери на шестнайсето ниво.
На пръв поглед всичко изглеждаше както обикновено.
Само на пръв поглед.
Когато започна работа в отдела за убийства, едно от нещата, които потресоха Милър, бе свръхестественото спокойствие на семействата на жертвите.
Хора, токущо изгубили съпруги и съпрузи, деца и любими.
Хора, чийто живот бе променен от насилието.
Те често предлагаха освежителни напитки на полицаите и отговаряха на въпросите, като се стараеха да осигурят комфорт на разследващите.
Човек, дошъл отвън, не би могъл да допусне, че страдат.
Трябваше й малко повече време, за да фокусира.
Хората от средната класаакционери, работници по поддръжката, компютърни технициго избягваха в метрото като че бяха дребни престъпници.
Разговорите затихваха там, където се появяваше Милъ На станцията усещането, че са под обсада, продължаваше да укрепва.
Месец порано Милър и Хейвлок, Коб и Рихтер, както и всички останали, бяха стабилната ръка на закона.
Сега в тях виждаха само наемници на организация, чийто щаб е на Земята.
Неуловима, но дълбока разлика.
Това го караше да ходи поизправен, в стремеж да подчертава поясния си произход.
Да покаже, че е един от тях.
Като че се опитваше отново да спечели хората на своя страна.
Да се възпротиви на онези, неизвестните, които разпространяваха пропаганда във виртуалната реалност.
Не особено далновидна тактика, длъжен бе да признае.
Какво имаме днес?
попита Милъ Два грабежа с общ почеркдокладва Хейвлок.
Трябва да се напише докладът за семейния скандал от миналата седмица.
А ти искаш Хейвлок вдигна глава, за да скрие факта, че гледа встрани.
Нещо, което напоследък бе започнал да прави доста често.
Наистина трябва да приключим с тези докладирече той.
Особено с този за скандала.
Иначе се трупа материал.
Ахакимна замислено Милъ След избухването на бунтовете бе забелязал, че в бара обслужват Хейвлок последен.
Някои от колегите им идваха да уверят Милър, че той е един от тях, сякаш негласно му съчувстваха, че му се налага да работи с човек от Земята.
И той знаеше, че Хейвлок също го забелязва.
Всички това пробуждаше у него желание да закриля партньора си, да го остави да стои по цял ден в участъка, където щеше да е в безопасност.
Още един недалновиден импулс.
Какво става с онази история?
попита го Хейвлок.
Коя?
Хейвлок вдигна папката.
Случаят с Джули Мао.
Или поточно с евентуалното й отвличане.
Страничното занимание.
Милър потърка очи.
Някой в другия край на залата се прозя шумно.
Друг се разсмя.
Ами, да ти призная, не съм имал време да работя по нея.
Хейвлок се ухили и му подаде папката.
Милър я пое и я разлисти.
Осемнайсетгодишното момиче му се усмихна от снимката с перфектните си зъби.
Не бих искал да ти струпвам цялата настолна работарече Милъ Ей, не ти си човекът, който ме държи настрана от този случай.
Идеята е на Шадид.
Пък и няма да загина от някаква си документация.
Бумащината никого не е убила.
Зная, че си гузен, задето я поех само аз, но пък след работа можеш да ме почерпиш една бира.
Милър хвърли ядно папката върху бюрото и нагоре се вдигна облак прах.
Добре де, ще взема да се поразровя из това.
Ще се върна следобед и ще напиша някой доклад, за да успокоя началството.
Аз ще съм тукувери го Хейвлок.
После, докато Милър се надигаше, добавиСлушай виж.
Не исках да говоря за това, докато не съм напълно сигурен, но пък и не ми се ще да го чуеш от друго място.
Решил си да напускаш?
Аха.
Разговарях с хората от Протоген, когато наминаха насам.
Казват, че службата на Ганимед търси нов шеф на отдела за разследване.
И си помислихХейвлок сви рамене.
Много добра идеяповтори Милъ Квартирата на Джулиет Андромеда Мао беше на девето ниво, четиринайсети тунел, близо до космопорта.
На терасираните улици играеха деца, крещяха и се смееха, без на пръв поглед да има причина.
Някой на дъното бе вдигнал хвърчило, което се рееше на постоянния лек ветрец.
Милър провери в терминала си дали това е търсеният номе .
Малкият уютен дом на бедното малко богато момиче.
Той въведе полицейския код за достъп и изцапаната с мръсотия зелена врата изщрака и го пропусна.
Квартирата бе съвсем миниатюрнатри малки стаи, в началото всекидневна, после спалня, която едва побираше койката, и накрая баня с тоалетна и душ.
Стандартно разположение.
Беше виждал хиляди такива.
Постоя около минута, без да разглежда нещо конкретно, заслушан в успокояващото свистене на подавания от шахтата на рециклатора въздух.
Спартанска не беше найточната дума.
Вярно, обстановката бе семпла.
Единствената украса бяха малки акварели на абстрактно женско лице над масата в предната стая и шарени плочки с размери на карти за игра над койката.
Той се наведе към тях, за да прочете надписите.
Грамота на името на Джули Маоа не Джулиетвъв връзка с връчването на пурпурен колан от церерския център по жиужицу.
Една крачка поблизо до кафявия колан.
Между тях имаше поне две години тренировки.
Момичето бе преминало сериозна школа.
Имаше и празно място на стената, което чакаше грамотата за черния.
Грамотите не се отличаваха с нищо особенопо тях нямаше стилизирани метателни звезди, нито имитация на мечове.
Само дребен надпис за постигнатото от Джули Мао.
Не можеше да й се отрече заслугата.
В шкафовете намери два ката дрехи, едните поплътни, от дънков плат, другите ленени, с копринен шал.
Едни за работа и други за забавление.
Помалко дори от неговия гардероб, а той съвсем не беше конте.
Сред чорапите и бельото се натъкна на широка лента за глава със знака на СВП.
Нищо чудно едно момиче, обърнало гръб на богатствата и привилегиите, да живее в подобна дупка.
В хладилника откри две кутии с готова, вече развалена храна и бутилка местна бира.
Милър се поколеба, сетне взе бирата.
Седна на масата и включи вградения терминал.
Преодоля без проблеми защитата с паролата, която му бе дала Шадид.
Фонът, естествено, бе от някакво състезание със скутери.
Интерфейсът бе лесен за достъп с малки удобни икони.
Връзки, забавления, работа, лични.
Елегантно.
Това бе найточната дума.
Не спартанско, а елегантно.
Милър прелисти набързо личните й файлове, оставяйки на подсъзнанието си да регистрира интересните неща.
Винаги вярваше повече на първите впечатления.
В компютъра имаше обучаващи програми за управление на няколко различни видове леки летателни съдове.
Статии на политически теми, но нищо, което да предизвика тревога.
Сканиран файл с поезия от един от първите заселници на Пояса.
Прехвърли се на личната й кореспонденция.
И тук цареше същият ред.
Всички входящи съобщения бяха подредени в поддиректории.
Работа, Лични, Новини, Пазаруване.
Той отвори Новини.
Двеста или триста политически всекидневника, дискусионни групи, бюлетини и обяви.
Някои от тях бяха маркирани, но нищо не привлече вниманието му.
Джули може и да беше жена, готова да се жертва за каузата, но едва ли изпитваше удоволствие от четенето на пропагандна литература.
Поне такова впечатление доби Милъ В Пазаруване имаше обяви за стоки и рецепти.
Нещо привлече вниманието мубеше покана за сбирка на хора, търсещи спътник в живота.
Милър прегледа отново кореспонденцията.
В раздела Лични имаше далеч повече поддиректории.
Някои бяха посветени на хораСасча ЛойдНаваро, Ерън Майкълс.
Други бяха свързани със занимания и интереси спарингпартньори, СВП.
Все задънени улици.
Ха, това може да се окаже интереснопроизнесе той на глас.
Петдесетина съобщения, датиращи отпреди пет години, всичките с щампата на поясните търговски станции МаоКвиковски на Пояса и Луната.
За разлика от политическите брошури тези без една бяха отваряни.
Милър сръбна от бирата и прочете последните две съобщения.
Найновото и все още непрочетено беше от ЖПМ.
Жул Пиер Мао, предположи той.
Към предното имаше три прикачени отговора, но нито един от тях не беше изпратен.
То пък бе от Ариадне.
Майка й.
Разследването винаги включваше известна доза воайорство.
Беше напълно законно да е тук и да наднича в личния живот на жената, която дори не познаваше.
Все пак това бе неизменна част от разследването, което водешеестествено бе да знае, че е самотна и че тоалетните принадлежности в банята са нейните.
Че е гордо момиче.
Никой не би могъл да се оплаче или да атакува служебното му положение, ако чете личната й кореспонденция.
Може би от всичко това найнеетично си оставаше, че пие нейната бира.
И все пак той се поколеба няколко секунди, преди да отвори предпоследното съобщение.
Найсетне то блесна на екрана.
Почеркът бе изящен и четлив, дело или на доста сериозна калиграфска програма, или на някой с опит в ръкописа.
Миличка, Надявам се, че всичко е наред при теб.
Ще ми се и ти понякога да ми пишеш.
Чувствам се, сякаш трябва да подавам многократно официална молба само за да разбера какво прави собствената ми дъщеря.
Исках да се свържа с теб найвече защото баща ти отново преминава през един от неговите консолидиращи етапи и обмисляме да продадем Рейзърбек.
Зная, че на времето беше важен за теб, но предполагам, че вече си се отказала от надпреварите.
Сега само събира прах в хангара и няма никакъв смисъл да бъде пазен от сантиментални подбуди.
Подписът отдолу бе Милър се замисли над текста.
Кой знае защо бе очаквал разговорите между богатите родители и деца да са поизтънчени.
Ако не направиш каквото ти казваме, ще ти продадем играчката.
Ако не ни пишеш.
Ако не се върнеш у дома.
Ако не ни обичаш.
Милър отвори първия незавършен отгово Майко, ако така се наричаш.
Благодаря ти, че изцапа деня ми с поредната фъшкия.
Не мога да повярвам как може да си толкова егоистична, дребнава и самовлюбена.
Не мога да повярвам, че успяваш да спиш нощем, че някога си си мислела, че Милър пропусна останалата част.
Смяташе, че е схванал същината.
Втората чернова бе от два дена покъсно.
Той се прехвърли на нея Майко, Съжалявам, че се отчуждихме толкова през последните няколко години.
Зная, че ви е било трудно на двамата с татко.
Надявам се, разбираш, че решенията, които взех, не целяха да наранят точно вас.
Относно Рейзърбек, ще ми се да не избързвате.
Това е любимият ми скутер и аз Писмото свършваше тук.
Милър се облегна назад.
Покротко, хлапеподхвърли той на въображаемата Джули, преди да отвори последната чернова.
Ариадне, Направи каквото смяташ за необходимо.
Джули Милър се разсмя и вдигна шишето за тост към екрана.
Те знаеха как да я ударят, за да я заболи, и Джули бе приела удара.
Ако някога изобщо я открие и я откара обратно, и за двамата ще е тежък период.
За всички тях.
Той допи бирата, пусна бутилката в рециклатора и отвори последното писмо.
Опасяваше се, че ще е смъртната присъда на обсъждания Рейзърбек, но все пак от него се искаше да знае колкото се може повече.
Джули, Това не е шега.
Не е поредният драматичен пристъп на майка ти.
Разполагам с достоверна информация, че скоро Поясът няма да е толкова безопасно място.
Каквито и различия да имаме, можем да ги решим покъсно.
ЗА ТВОЕ ДОБРО ВЪРНИ СЕ У ДОМА НЕЗАБАВНО.
Милър се намръщи.
Въздушният рециклатор бучеше едва чуто.
Навън местните деца крещяха и подсвиркваха.
Той чукна по екрана, затваряйки последното писмо, но после го отвори отново.
Беше пратено от Луната, две седмици преди Джеймс Холдън и Кентърбъри да изправят на ръба на войната Марс и Пояса.
Май страничната задача щеше да се окаже поинтересна.
Холдън Корабите все още не отговарятдокладва Наоми, загледана в екрана над комуникационния пулт.
Не съм и очаквал друго.
Но исках да покажа на Донагър, че се безпокоим да не ни преследват.
Нали разбираш, на този етап найважното е да си прикрием задницитедобави Холдън.
Наоми се протегна и гърбът й изпука.
Холдън извади протеинова пръчка от кутията в скута си и й я хвърли.
Яж.
Тя свали обвивката, а през това време Алекс се покатери по стълбичката и се просна на кушетката до нея.
Комбинезонът му бе толкова мръсен, че лъщеше.
Трите дни в тясната совалка не бяха допринесли особено за личната му хигиена.
Това важеше и за всички останали.
Холдън вдигна ръка и почеса с неудоволствие мазната си коса.
Рицар бе твърде малък, за да има душове, а нулаумивалниците не бяха приспособени да си пъхнеш главата в тях.
Еймъс реши проблема с миенето на косата, като си обръсна главата.
По някакъв начин косата на Наоми оставаше блестяща и относително чиста.
Холдън се чудеше как ли го постига.
Старши, дай и на мен нещо за хапванеобади се Еймъс.
Капитанепоправи го Наоми.
Холдън хвърли и на него протеинова пръчица.
Еймъс я улови във въздуха и я огледа с видимо отвращение.
По дяволите, шефе, бих дал лявото си орехче за храна, която не прилича на вибраторозъби се Еймъс, сетне поздрави с пръчката Наоми и отхапа.
Да чуем за водатаподкани го Холдън.
Ами, цял ден пълзях покрай корпуса.
Затегнах всичко, което може да бъде затегнато, и намазах с епоксидна смола останалото, така че вече отникъде не изпускаме.
Само че рециклиращата система за нищо не става, Джимобади се Наоми.
Това малко корабче никога не е било предназначено за петима души, и то в продължение на две седмици.
Ще се справим някак си.
Въпросът е, че ще трябва да свикнем да живеем със собствената си воня.
Като стана дума за това, ще ида при моята койка да се напръскам с дезодорантзаяви Еймъс.
След като цял ден пълзях из търбуха на совалката, така съм се усмърдял, че дори аз самият няма да мога да заспя.
Той довърши пръчицата, избърса с доволен вид уста и се отправи към стълбичката.
Холдън найсетне отхапа от своята.
Имаше вкус на гресиран картон.
Какво прави Шед?
попита той.
Доста е тих напоследък.
Наоми се намръщи и остави недоядената пръчица на пулта.
Тъкмо възнамерявах да повдигна въпроса.
Не се справя никак добре, Джим.
От всички нас за него беше найтежко.
Ти и Алекс сте служили във флота.
Там свикваш да губиш другари.
Еймъс лети отдавна, това е третият кораб, който губиако можеш само да повярваш.
А ти си излята от желязо и титанрече Холдън, в несръчен опит да се пошегува.
Не съвсем.
Само осемдесетдеветдесет процентаусмихна се леко Наоми.
Но сериозно.
Мисля, че трябва да поговориш с него.
И какво да му кажа?
Не върши работа, когато другарите ти са били убити без обяснима причина и не е имало никаква възможност да им помогнеш.
Не съм казвала, че трябва да го лекуваш.
Само да си поговорите.
Холдън се надигна от кушетката и козирува.
Да, шеферече той.
Спря при стълбичката и се обърнаНаоми, пак искам да ти благодаря.
Аз наистина Зная.
А сега се захващай с капитанската работазаръча тя и му обърна гръб.
А аз ще махам на съседите.
Холдън откри Шед в миниатюрния лазарет на Рица Помещението бе малко поголямо от гардероб.
Освен тясната койка тук имаше шкаф с медикаменти, монтирани по стените уреди и малко столче.
Шед седеше на него.
Ей, приятел, нещо против да вляза?
попита Холдън.
Наистина ли казах Ей, приятел?
Шед сви рамене и продължи да рови из чекмеджетата и да сверява съдържанието им със списъка от екрана.
Преструваше се, че има работа.
Виж, Шед.
Тази история с Кентърбъри ни повлия зле на всички и ти трябва даХолдън млъкна.
Шед се обърна, стиснал в ръка бяла тубичка.
Трипроцентна оцетна киселина.
Не знаех, че мехлемът е тук.
Трябваше ми на Кент, имах няколко души с ГП, а нямаше откъде да го взема.
Питам се, защо са го сложили на Рица Какво е ГП?
попита Холдън.
Генитални пъпки.
Мехлемът от оцетна киселина е подходящ за всякакви повърхностни пъпки.
Но в медицинския инвентар винаги цари хаос.
Холдън понечи да заговори, но откри, че не знае какво да каже, и се отказа.
Имаме крем за сърбежи и пъпкипродължи Шед с глас, който издаваше, че е на ръба на истерията,но нищо за болка.
Кое, според теб, може да е поважно сега?
Ако се появи пациент с ГП, проблемът му е решен.
Но строшена кост?
Лош късмет.
Ще трябва да търпи.
Виж, Шедопита се да го прекъсне Холдън.
Ох, я погледни това.
Кръвоспиращо.
Какво ще кажеш, за Бога?
Какъв е шансът по време на тази мисия някой да започне да кърви?
Да се ожули някъде, да, но да прокърви?
А на Кент имаме четири случая на сифилис.
Една от найстарите болести в учебниците и все още не можем да се отървем от нея.
Разправям на момчетата Курвите на станция Сатурн пресрещат всички кораби от ледения пояс, затова си слагайте ръкавиците, но дали ме слушат?
Не.
И ето ти, обзаведохме се и със сифилис, а нямаме никакви антибиотици.
Холдън усети, че неволно е зяпнал.
Той се хвана за ръба на вратата и пристъпи в лазарета.
Хората от Кент са мъртвипроизнесе с ясен и суров глас.
Всички до един.
На никого вече не са нужни антибиотици.
Нито крем за пъпки.
Шед млъкна изведнъж, сякаш му бяха изпуснали въздуха.
Затвори чекмеджетата и изключи монитора.
Знаяпрошепна тихо.
Не съм глупак.
Просто ми е нужно малко време.
На всички ни е нужно време.
Но сме затворени в тази консервна кутия.
Честно казано, слязох долу, защото Наоми се безпокои за теб, но преди малко направо ми изкара акъла.
Нищо лошо, след като съм капитан и работата ми е да се грижа за екипажа.
Ала не мога да ти позволя да изплашиш Алекс и Еймъс.
Ти си нашият доктор, ясно?
За нас четиримата на този кораб ти си докторът.
Ако Алекс получи посттравматичен шок, ще дойде при теб за помощ.
Но ако му надрънкаш същите приказки като одеве, когато се прибере горе, няма да става за нищо.
Искаш да си поплачеш?
Направи го пред мен.
Ще поседим тук и ще си поциврим като малки деца, но без да ни видят другите.
А после ще престанеш да се криеш долу.
Шед кимна.
Можем ли да го направим?
попита той.
Кое да направим?
Да се напием и да поплачем като малки деца.
Ами да, по дяволите.
Това е официалната ни програма за вечерта.
Мистър Гарви, явете се в двайсет часа в каюткомпанията.
И си носете чаша.
Шед понечи да отвърне нещо, но интеркомът изведнъж изпука.
Джим, качи се в командния центъ Холдън тупна Шед по рамото, после излезе.
В командния Наоми бе разгънала монитора и разговаряше тихо с Алекс.
Пилотът клатеше намръщено глава.
На екрана сияеше карта.
Какво става?
попита Холдън.
Джим, получихме кодирано съобщение.
Преди няколко минути.
От Донагър?
Марсианският кръстосвач бе единственият кораб в обхват за лазерна комуникация.
Не.
От Поясаотвърна Наоми.
И не от Церера, Ерос или Палада.
Не е от нито една от големите станции.
Тя посочи една малка точка на екрана.
Идва от тук.
Това е пуст космосповдигна вежди Холдън.
Не.
Алекс провери.
Там се намира строителна площадка за голям конструкторски проект, над който работи Тихо.
Липсват подробности за него, но радарният сигнал е доста силен.
Онова нещо тамотбеляза Алексима толкова мощни предаватели, че може да изрисува точка върху корпуса ни от три АЕ.
Астрономични единици една астрономична единица се равнява на средното разстояние от Земята до Слънцето, приблизително , млн.
км.
п Хм, звучи впечатляващо.
И какво казва нашата точка?
попита Холдън.
Никога няма да повярвашрече Наоми, докато включваше записа.
На екрана се появи мургав мъж с масивни скули на землянин.
Имаше посивяла коса и възлести мускули на шията.
Той се усмихна и произнесе Здравейте, Джеймс Холдън.
Името ми е Фред Джонсън.
Този тип ми изглежда познат.
Преровете компютрите и вижте кой е.
Наоми не помръдна, само го гледаше с учудено изражение.
Какво има?
попита Холдън.
Това е Фредерик Джонсъннатърти тя.
Добре де.
Полковник Фредерик Лусиъс Джонсън.
Паузата се проточи секунди, но можеше да бъде и цял час.
Исусе Христе!
ахна Холдън, когато найпосле включи.
Мъжът от екрана преди време бе сред найуважаваните офицери във флота на ООН, но приключи кариерата си с един от найголемите провали.
За поясните той бе земният шериф от Нотингам, превърнал се в Робин Худ.
За Земятаобезчестеният герой.
Всеки път, когато двете свръхсили в системата размахваха мечове една срещу друга, престъпността в Пояса нарастваше.
Докато дойде денят на станция Андерсън.
Малко корабно депо почти на отсрещната страна на Пояса, далече от големия космопорт Церера и доста трудно за откриване на картата дори от поясните.
Единственото му достойнство бе, че е местна разпределителна станция за водата и въздуха в един от найнезаселените райони на Пояса.
Помалко от милион поясни получаваха водата си от Андерсън.
Помалко от пет процента от поясните купуваха въздух от Андерсън, но и това щеше да е достатъчно да облекчи издръжката на станцията.
И още помалък процент от тях бяха готови да реагират на подобно решение с употреба на сила.
Което обясняваше защо от милион засегнати само сто и седемдесет въоръжени поясни пристигнаха на станцията, превзеха я и изхвърлиха Маркони през шлюза.
Коалицията изпрати полковник Джонсън.
По време на клането на станция Андерсън поясните оставиха камерите включени, за да излъчват непрекъснато към цялата Слънчева система.
Коалицията спечелитова бе предизвестен изход,но през трите дена бе постоянно присъствие в ефира.
От ООН се опитаха да потулят излизането в оставка на полковник Джонсън, но той бе твърде добре познат на обществото.
След това изчезна.
Този път работници от рафинерията бяха изгонили коалиционния губернатор от станцията.
Но Палада не беше миниатюрно депо със сто и седемдесет души, а голям поясен астероид с повече от сто и петдесет хиляди жители.
И когато Коалицията нареди да се намеси космическата пехота, всички очакваха ново клане.
Прекара почти година в преговори с коалиционния губернатор за подобряване условията на работа в рафинерията.
И изведнъж Касапина от станция Андерсън се превърна в герой на Пояса и пример за подражание.
Нека ви съобщя от самото начало, че разговарям с вас като официален представител на Съюза на външните планети.
Не зная какво сте чули, но ние не сме банда каубои, които тръпнат от нетърпение да си проправят пътя към свободата с оръжие в ръка.
Посветих изминалите десет години, за да направя живота на поясните подобър, без никой да бъде застрелян.
Вярвам в тази идея толкова силно, че когато дойдох тук, се отказах от земното си гражданство.
Казвам ви го, за да си дадете сметка колко съм убеден в правотата й.
Сигурно няма друг човек в Слънчевата система, който да желае помалко от мен войната, а гласът ми се чува в СВП.
Може би не знаете, но в момента доста информационни мрежи удрят барабана на войната и призовават за мъст срещу Марс заради случилото се с вашия кораб.
Разговарях с всички водачи на отделни групи в СВП, които познавам, и никой от тях не пое отговорност.
Някой зад кулисите обаче полага големи усилия да раздуха война.
Ако е Марс, тогава, след като се качите на борда на техния кораб, няма да можете да кажете и една дума на света, без да мине през цензурата им.
Не бих искал да мисля, че Марс е виновникът.
Не виждам какво могат да спечелят от тази война.
Затова се надявам, че дори след като ви вземат на Донагър, ще можете да участвате в събитията, които ще последват.
Ето защо ще уговорим парола.
Ако не я използвате, ще приема обратното.
И в двата случая вече знаете, че имате съюзници в Пояса.
Господин Холдън, не зная кой и какъв сте бил преди, но сега гласът ви има тежест в Пояса.
Ако искате да го използвате, за да подобрите нещата, ще сторя всичко по силите си, за да ви помагам.
Когато се освободите, свържете се с мен на адреса, който ви пращам.
Мисля, че двамата с вас имаме много неща, за които да си поговорим.
Край на връзката.
Всички се бяха събрали в каюткомпанията и пиеха фалшива текила, която Еймъс бе измъкнал отнякъде.
Шед сръбваше кротичко от малка чашка и се опитваше след всяка глътка да прикрие киселата си гримаса.
Еймъс и Алекс се наливаха като моряци стискаха чашите с пръсти и ги изливаха в гърлата си.
Алекс имаше навика да придружава това с възгласа Ухааа!
Еймъс само псуваше.
Беше вече на единайсетата чаша и до този момент не беше повторил и една псувня.
Холдън погледна Наоми.
Тя разклати текилата в чашата си и отвърна на погледа му.
Холдън неволно се зачуди що за странна генетична комбинация бе породила чертите на лицето й.
Определено се забелязваха африкански и южноамерикански белези.
Фамилията й намекваше за японски произход, което можеше да се забележи и по изпъкналите скули.
Макар да не беше красива, погледната от определен ъгъл, впечатляваше с вида си.
По дяволите, май се напих повечко, отколкото е нужно.
За да го прикрие, заговори.
И тъй И тъй, сега с теб се свърза полковник Джонсънпрекъсна го Наоми.
Доста важен човек станахте, съ Еймъс постави с прекомерна предпазливост чашата си на масата.
Тъкмо щях да ви питам за това, съ Някакъв шанс да приемем предложението им и да поемем назад към Пояса?
Не зная за вас, но с този марсиански кръстосвач отпред и петшест тайнствени кораба зад гърба ни тук взе да става доста населено.
Алекс изсумтя подигравателно.
Шегуваш ли се?
Ако обърнем сега, ще спрем горедолу точно по времето, когато Донагър трябва да ни прибере.
А те ще метнат в котела и мебели, ако трябва да ни заловят преди поясните.
Тръгнем ли обратно, Дони ще го приеме като знак, че сме минали на другата страна, и ще ни изпържи, без да му мигне окото.
Съгласен съм с господин Камалзаяви Холдън.
Вече избрахме курса и ще го спазваме до края.
Но ще имаме предвид и това, което ни каза Фред.
Като стана дума за него, Наоми, изтри ли съобщението му?
Да, съ Изчегъртано е от паметта на компютъра със стоманена четка.
Марсианците никога няма да узнаят, че е разговарял с нас.
Холдън кимна и разкопча още малко комбинезона си.
С петима пийнали в каюткомпанията започваше да става доста горещо.
Наоми повдигна вежди, зърнала захабената фланелка отдолу.
Засрамен, той вдигна обратно ципа.
Шефе, тези кораби зад нас не ми излизат от главатазаговори Алекс.
Вярно е, че кръстосвачът има достатъчно огнева мощ, за да се скрие зад завеса от огън и метал на разстояние от хиляди километри.
Биха могли отдавна да се отърват от тези торпедоносци, но навярно са объркани също като нас.
Те знаят, че не могат да ни застигнат, преди Донагър да ни приберерече Холдън.
Както и че не могат да се мерят с бойния кораб.
И аз се чудя какво са намислили.
Еймъс разля по чашите последната текила и вдигна тост.
Обзалагам се, че скоро ще разберем.
Милър Всеки път, когато се дразнеше, капитан Шадид почукваше със среден пръст по палеца.
Почти неуловим звук, ала след първия път, когато Милър го забеляза, струваше му се все посилен.
Сякаш кънтеше из целия кабинет.
Милърподе тя и се усмихна, като че ли се опитваше да го подлъже, че й е симпатичен.
Последните няколко дни всички сме на ръба.
Настъпиха трудни времена.
Така е, шефеотвърна Милър и наведе глава като защитник, готвещ се да отблъсне нападението.
Но мисля, че е това е достатъчно важно, за да заслужава пообстойно Правим услуга на акционерпрекъсна го Шадид.
Баща й започва да се изнервя.
Няма никаква причина да му вярваме, че Марс стои зад взривяването на Кентърбъри.
Напоследък цените отново тръгнаха нагоре.
Една от мините на Червена луна е избухнала.
Ерос имат проблеми с фермите си за мая.
Ден не минава, без в Пояса да се случи нещо, от което таткото да затрепери още повече за скъпоценното си цвете.
Да, но моментът Пръстите й затропаха в стакато.
Милър прехапа устни.
Каузата беше изгубена.
Не се хвърляй да преследваш конспирацииказа строго Шадид.
И без това сме затрупани с престъпления, за които знаем, че са съвсем реални.
Политика, война, заговори на вътрешните планетитова не ти влиза в работата.
Искам да чуя доклад, от който да разбера, че наистина я търсиш.
Ще го пратя на таткото и ще се върнем към другите си задължения.
Да, шефе.
Нещо друго?
Не, шефе.
Шадид кимна и се наведе над компютъра.
Милър взе шапката си от бюрото и излезе.
През уикенда един от филтрите в участъка се бе развалил и новият изпускаше миризма на пластмаса и озон.
Милър се тръшна на стола зад бюрото си, сключил пръсти зад тила.
Възелът в стомаха му отказваше да се отпусне.
Това не беше никак добре.
Лоша работа, а?
попита Хейвлок.
Можеше да е и подобре.
Да не ти отне задачата?
Милър поклати глава.
Не, все още е моя.
Просто иска да я свърша като кон с капаци.
Разминало ти се е.
Поне ще разбереш какво е станало.
А пък в свободното време ще подушиш и за другото.
Ахапромърмори замислено Милъ Бюрата им бяха неестествено чисти.
Не знаеше дали иска да се докаже преди напускането, или просто да излезе от този кабинет и да строши няколко глави.
А може би това бяха два различни начина да изрази едно и също нещо.
Само не позволявай да те убият, преди да се измъкнеш оттукпомисли си Милъ А на глас каза Какво имаме?
Магазин за електроника.
Осми сектор, трето ниводокладва Хейвлок.
Изнудване.
Милър завъртя глава в опит да се пребори с неохотата да се върне към всекидневието.
Въздъхна, смъкна крака от бюрото и се изправи.
Ами добререче.
Да идем и да премахнем още една заплаха за търговията на станцията.
Думи, които ме вдъхновяватподсмихна се Хейвлок и си провери пистолета.
Напоследък като че ли го правеше почесто.
Магазинът бе за всякакви джаджи за забавление.
По чистите бели рафтове бяха подредени приспособления за интерактивни игри бойни симулации, приключения, секс.
От говорителите напевен женски глас, напомнящ мюсюлманска проповед или тих оргазъм, редеше реклами.
Половината от заглавията бяха на хинди с китайски или испански преводи.
Другата половина бяха на английски с хинди като втори език.
Продавачът бе почти невръстно момче.
Шестнайсетседемнайсетгодишен, с рехава брадица, която носеше като значка.
С какво мога да ви помогна?
попита той, оглеждайки с едва прикрито презрение Хейвлок.
Едрият мъж извади удостоверението си и го направи така, че момчето да разгледа добре пистолета в кобура.
Искаме да разговаряме сМилър погледна формуляра с оплакването на екрана на терминалаАшер Камамацу.
Той тук ли е?
Управителят беше доста пълен за поясен.
Повисок от Хейвлок, с изпъкнало шкембе и яки ръчища.
Милър го огледа с присвити очи и му се стори, че вижда момчето, но след години, с дебел слой сланина и мускули върху телцето си.
Канцеларията бе твърде малка за тримата и претъпкана с документи и кашони порнографски софтуе Заловихте ли го?
попита управителят.
Неотвърна МилъВсе още се опитваме да разберем кои са рекетьорите.
По дяволите, нали ви казах?
Заснет е от камерите в магазина.
Дори име ви дадох.
Милър погледна към своя терминал.
Заподозреният се казваше Матео Джъд, докер с доста скромно криминално досие.
Значи смятате, че е само тойподхвърли МилъЕ, добре.
Ще идем да го приберем и ще го тикнем в дранголника.
Какъв смисъл да се бъхтим, за да открием за кого работи?
От опит знам, че когато прибереш дребната риба, едрата скоро праща някой друг да свърши същата работа.
Но щом вие смятате, че точно този тип е целият ви проблем Киселата физиономия на управителя му подсказа, че е улучил в целта.
Хейвлок, облегнат на кашон с надпис на руски самотни момичета, се усмихваше.
Защо всъщност не ни кажете какво искаше той?
попита Милъ Вече го казах на последното ченгетросна се управителят.
Кажете на мен.
Дойде под предлог, че ще ни продава персонален застрахователен план.
Сто на месец, също като при предишния тип.
При предишния?
повтори Хейвлок.
Значи се е случвало и друг път?
Ами дакимна управителят.
Нали знаете, всеки трябва да плаща някому.
Това е цената да въртиш бизнес.
Милър затвори терминала и се намръщи.
Звучи като философско заключение.
Но тогава какво търсим ние тук?
Ами, нали ви казах смятах, че вече сте овладели нещата.
Откакто спрях да плащам на Лока, дори натрупах свястна печалба.
А ето че сега пак се почва.
Чакайте малкоспря го МилъДа не искате да кажете, че Лока Грейга е спрял да се занимава с протекция?
Разбира се.
И не само тук.
Половината от момчетата, които познавам от Златен клон, вече не се вясват насам.
Помислих си, че полицията найсетне е започнала да си върши работата.
А сега се появиха тези копелдаци и всичко започва отново.
По гърба на Милър пробягаха тръпки.
Той погледна Хейвлок, който поклати глава.
Не беше чувал нищо.
Дружеството Златен клон, бандата на Сохиро, Лока Грейга.
Цялата организирана престъпност на Церера като че страдаше от един и същи екологичен срив, а ето че сега някой нов заемаше образувалата се ниша.
Може да беше опортюнизъм.
Но не беше изключено да е нещо друго.
Почти не му се щеше да задава следващия въпрос.
Хейвлок щеше да го сметне за параноик.
И кога изчезнаха старите застрахователи?
попита той.
Не зная.
Доста отдавна.
Преди или след като Марс унищожи онзи влекач на лед?
Управителят скръсти яките си ръце и присви очи.
Предиотвърна.
Може би месец или два има оттогава.
Но какво общо има това с всичко останало?
Просто се опитвам да подредя нещата във времетоказа МилъТози новиятМатеоказа ли ви кой стои зад застрахователния му план?
Нали това е ваша работа, да разберете?
Лицето на управителя се измени толкова рязко, та на Милър му се стори, че чува изщракване.
Да, Ашер Камамацу знаеше кой го изтръсква за пари.
Имаше достатъчно кураж да изпищи, но не и да посочи с пръст.
Интересно.
Какво пък, благодарим ви за информациятаказа Милър и се надигна.
Ще ви съобщим, когато научим нещо повече.
Радвам се, че се заехте с моя случайотвърна управителят и в гласа му се долавяше сарказъм.
Милър спря във външния тунел.
Районът бе на границата между уважаван и не дотам спокоен квартал.
Покрай тях минаваха хора на велосипеди, чиито пенопластови гуми скърцаха върху шлифования камък.
Милър гледаше към тавана и монтираните на него охранителни камери.
Извади терминала, откри програмата, която отговаряше за записите, и въведе датата и часа, когато се бе разиграла случката в магазина.
Поигра си малко да мести кадрите напред и назад, ускоряваше преминаването на минувачите.
И ето го Матео, излизащ от магазина.
На лицето му сияе доволна усмивка.
Милър спря картината и я увеличи.
Загледан над рамото му, Хейвлок тихо подсвирна.
На ръката на мъжа се виждаше съвсем ясно разцепеният кръг на СВПсъщият като на лентата в апартамента на Джули Мао.
Странни хора си избрала за приятели, хлапепомисли си МилъТи си подобра от тях.
Трябва да знаеш, че си над нивото им.
Ей, партньорепроизнесе той на глас.
Ще напишеш ли доклада за разпита?
Искам да свърша една друга работа.
Не те вземам, защото няма да е много далновидно да се появяваш там.
Без да се обиждаш, разбира се.
Веждите на Хейвлок се повдигнаха към перчема.
Да не си решил да ходиш при някого от СВП?
Ами да, време е да разклатим дървото.
Милър смяташе, че е достатъчно да си застрахователен агент в известен с благоразположението си към СВП бар, за да бъдеш забелязан.
В този случай половината от лицата, които разпозна в мъждивата светлина на клуба за джентълмени Джон Рок, бяха на обикновени граждани.
Повечето от тях работеха в Звездна спиралакогато бяха на служба.
Музиката бе типично поясна тихи камбани, с акомпанимент на цитра и китара, и текстове на няколко езика.
Беше на четвъртата си бира, два часа след края на смяната, и вече се канеше да се откаже от плана, когато висок и слаб мъж седна до него на бара.
Бузите му бяха така гъсто покрити с младежки пъпки, че сякаш щяха да се разпаднат при първия опит да се засмее.
Милър кимна.
Чух, че си разпитвал наоколо за СВП?
Интересуваш ли се да се присъединиш?
Милър се усмихна и вдигна чаша в неясен жест на съгласие.
И с кого трябва да разговарям, ако искам?
попита леко завалено той.
Може пък аз да ти помогна.
Ами що не ми кажеш тогаз туйонуй?
изломоти Милър, извади терминала си и го хлопна леко върху бара.
На екрана сияеше снимката на Матео Джъд.
Мъжът от СВП се намръщи и завъртя екрана, за да я огледа подобре.
Аз съм реалистпродължи той.
Когато Чъки Охлюва се занимаваше със застраховане, не се гнусях да разговарям с хората му.
Когато Ръката пое, а сетне и Златен клон, ходих и при тях.
Работата ми не е да преча на хората да нарушават правилата, а само да опазвам спокойствието на станция Церера.
Разбираш ли за какво говоря?
Мисля, че даотвърна пъпчивият.
Говорът му издаваше, че е пообразован, отколкото Милър бе предположил в началото.
Кой е този човек?
Казва се Матео Джъд.
Подхванал е застрахователен бизнес в осми секто Разправя, че представлява СВП.
Хората говорят какво ли не, детектив.
Такъв сте, нали?
Но нали искахте да обсъждаме реализма.
Ако СВП има идеи да се захване с черната икономика на Церера, добре ще е да разговаряме помежду си.
Да си общуваме.
Мъжът се засмя и побутна назад терминала.
Покрай тях мина барманът и погледна въпросително непознатия.
Сякаш питаше дали имат нужда от него.
Но не питаше Милъ Чувал съм, че в Звездна спирала също има известно ниво на корупциярече мъжът.
Признавам, че съм малко изненадан от прямия ви подход.
Нека да уточняСВП не е престъпна организация.
Наистина ли?
Моя грешка.
Смятах друго, заради начина, по който избиха толкова хора Предизвиквате ме.
Ние се защитаваме от хора, извършващи икономически тероризъм срещу Пояса.
Марсианци.
Така че, може да се каже, ние сме в бизнеса за защита на поясните.
Където сте и вие, детектив.
Икономически тероризъм?
повтори МилъНе е ли малко пресилено?
Така ли смятате?
Вътрешните планети гледат на нас като на работна сила.
Те ни облагат с данъци.
Наставляват ни какво да правим.
Налагат със сила своите закони и отхвърлят нашите в името на стабилността.
През последната година удвоиха тарифите на Титан.
Пет хиляди души на една ледена топка, кръжаща около Нептун, и на месеци път от всичко останало.
За тях Слънцето е само ярка звезда.
Мислите ли, че са в положение да намерят някакви възможности за компенсация?
Те пречат на всички поясни товарни кораби да получават договори за доставка на Европа.
Взимат ни два пъти повече за спиране на Ганимед.
Научната станция на Феба?
Не ни позволяват дори да излизаме на орбита около нея.
Не допускат нито един поясен там.
Каквото и да разработват, няма начин да го узнаем, докато не започнат да ни продават готовата технологияслед десет години.
Милър сръбна от бирата и кимна към терминала.
Значи този не е от вашите?
Не.
Не е.
Милър поклати глава и прибра машинката.
Странно, но вярваше на този човек.
Той дори не се държеше като изнудвач.
Липсваше прераздутата храброст.
Желанието да направи впечатление на света.
Не, този човек изглеждаше ужасно изморен.
Милър познаваше войници, които приличаха на негоно не и престъпници.
И още нещорече той.
Търся едно момиче.
Друго разследване?
Не съвсем.
Джулиет Андромеда Мао.
Викат й Джули.
Трябва ли да знам това име?
Тя е симпатизантка на СВПпоясни Милър и сви рамене.
Вие познавате ли всички в Звезден лабиринт?
попита мъжът и когато Милър не отговори, добавиА ние сме далеч повече от вас.
Добре казанокимна МилъНо ако научите нещо и ми съобщите, ще ви бъда благодарен.
Не зная дали сте в позиция да очаквате от нас услуги.
Не боли да попиташ, нали?
Пъпчивият се засмя и постави ръка на рамото на Милъ Не идвайте повече тук, детективрече той и се смеси с тълпата.
Милър сръбна от бирата и се навъси.
Имаше странното усещане, че е направил погрешна стъпка.
Беше сигурен, че СВП е подхванал нещо на Церера, в опит да се възползва от случката с унищожения влекач и омразата към вътрешните планети.
Но какво общо можеше да има това с бащата на Джули Мао и неговата съвсем навременна тревога?
Или с изчезването на част от престъпния свят на Церера?
Всичко това му се струваше като видеокартина без фокус.
Съдържанието е там, но не виждаш ясно какво се показва.
Твърде много точкипромърмори МилъИ недостатъчно черти.
Моля?
погледна го въпросително барманът.
Нищоотвърна Милър и побутна към него полупразната бутилка.
Благодаря.
Когато се прибра в квартирата, си пусна музика.
Лирични мелодии от времето, когато с него живееше Кандис.
Почти очакваше Кандис отново да изплува във въображението му, да въздъхне и да поклати глава, както правеше често, докато живееха заедно.
Но вместо това откри, че неусетно е подхванал разговор с Джули Мао.
В полудрямката между алкохола и умората си я представи да седи на бюрото на Хейвлок.
Дори възрастта й беше сбъркана, изглеждаше далеч помлада от действителната си възраст.
Точно като момичето, спечелило състезанието със своя Рейзърбек.
Имаше чувството, че й задава въпроси и че отговорите й му помагат да прозре нещата.
Че всичко си застава на мястото.
Не само промените със Златен клон и нейното изчезване, но и преместването на Хейвлок, разрушеният влекач на лед и собственият му живот и работа.
После тя се разсмя, а когато малко след това Милър се събуди, имаше главоболие.
Хейвлок го чакаше в кабинета.
Широкото му земно лице изглеждаше странно чуждо и Милър побърза да се отърси от това впечатление.
Изглеждаш ужасноподхвърли Хейвлок.
Тежка нощ, а?
Просто остарявам и пия твърде много долнопробна бираотвърна Милъ На близкото бюро възникна някаква служебна разпра за изгубени файлове.
Хейвлок се наведе с мрачно изражение.
Милър, бъди сериозенрече той.
Ние сме партньори и честно казано, смятам те за единствения си приятел на този къс скала.
Можеш да ми се довериш.
Ако има нещо, което искаш да ми кажеш, готов съм.
Това е страхотноусмихна се криво МилъСамо че не разбирам за какво говориш.
Снощи беше пълен провал.
Не се ли видя с някого от СВП?
Точно така, видях се.
На тази станция мъртва котка да завъртиш и ще праснеш поне един, който да симпатизира на СВП.
Просто информацията не струва.
Хейвлок се изправи, стиснал безкръвните си устни.
Милър го погледна въпросително и партньорът му кимна към дъската.
Найотгоре в списъка имаше ново убийство.
Хмпромърмори Милър,изглежда съм сгрешил.
С кое?
попита Хейвлок.
СВП не се захващат с престъпницитеобясни МилъВдигнали са мерник на ченгетата.
Холдън Донагър беше грозен.
Холдън бе виждал снимки на старите океански флотилии на Земята и дори в ерата на стоманата винаги бе имало и по нещо красиво.
Продълговати и лъскави, стоманените кораби изглеждаха като изваяни от вятъра, като откъснато от клонка листо.
В Донагър нямаше и помен от това.
Постоянната тяга заместваше гравитацията.
Масивен и четвъртит, с малки изпъкнали прозорци на случайни места, Донагър допълваше тази представа.
С дължина от петстотин метра, той надхвърляше височината на сто и трийсет етажна сграда.
Алекс твърдеше, че теглото му е двеста и петдесет хиляди тона, и изглеждаше дори потежък.
Резултатът беше грозен.
Но също така и сплашващ.
Вратата на един от хангарите се плъзна встрани и върху плоския черен търбух на Донагър се появи светещ квадрат.
Рицар изписука тревожно, напомняше им, че по корпуса шарят целеуказващи лазери.
Холдън потърси с поглед отбранителните оръдия, насочени към тях.
Не можа да ги открие.
Алекс заговори и той подскочи стреснато.
Прието, Донагъррече пилотът.
Получихме навигационния сигнал.
Спирам тяга.
Изчезнаха и последните остатъци от усещането за тежест.
Двата кораба продължаваха да летят със стотици километри в минута, но сдвоената им орбита създаваше впечатлението, че са спрели неподвижно.
Капитане, давате ли разрешение за влизане в хангара?
Изглежда, е твърде късно да им бягаме, господин Камалотвърна Холдън.
Внимателно, Алексрече той.
Казват, че кораб с такъв размер можел да разруши планетаподхвърли в интеркома Наоми.
Намираше се в командния център на долната палуба.
Всеки може да разруши планета от орбитаизтъкна Холдън.
Дори не ти трябват бомби.
Достатъчно е да изтикаш през шлюза наковалните.
А това нещо там може да унищожи По дяволите.
Сигурно всичко.
Те усещаха слаби сътресения от включването на маневрените двигатели.
Холдън знаеше, че Алекс ги води, но не можеше да се отърве от чувството, че всъщност Донагър ги поглъща в себе си.
Прехвърлянето отне около час.
След като Рицар се озова в хангара, той бе прихванат от огромна механична ръка и поставен в една пуста секция на палубата.
Сетне бе пристегнат с масивни скоби, допирът с които накара целия корпус да се разтърси.
Марсианците разгънаха скачващ тунел от едната стена и го свързаха с шлюза на Рица Холдън събра екипажа зад вътрешния люк.
Никакви пистолети, нито ножовенищо, което да прилича на оръжиепредупреди ги той.
Вероятно ще разрешат ръчните терминали, но за всеки случай ги изключете.
Ако питат за тях, предайте ги, без да протестирате.
Оцеляването ни тук може би зависи от готовността ни да изпълняваме нарежданията им.
Да безавъртя глава Еймъс.
Тези мръсници убиха Макдоуъл, а сега ние трябва да се преструваме на добри Алекс изсумтя, готов да се намеси, но Холдън го прекъсна.
Алекс, летял си поне двайсет пъти с МКРФ.
Какво друго трябва да знаем?
Същото, което каза и ти, шефеказа Алекс.
Да, сър, не, сър, и се изопвайте, когато ви нареждат.
Той задейства въздушния шлюз и всички бавно се промушиха през късата скачваща тръба в нула .
Когато стигнаха шлюза в другия крайбезупречно чист, от сив композитен метал,те се завъртяха едновременно с крака към пода.
Магнитните им обувки се задействаха.
Шлюзът се затвори, чу се тихо свистене и след няколко секунди отсрещният люк се отвори.
Зад него имаше поголямо помещение, в което ги очакваха десетина души.
Холдън позна капитан Тереза Яо.
Оръжията бяха насочени към него и Холдън вдигна ръце.
Не сме въоръженисъобщи той, като се усмихваше и се стараеше да изглежда безобиден.
Автоматите не се отместиха, но капитан Яо се приближи.
Добре дошли на борда на Донагърказа тя.
Сержант, обискирай ги.
Един от мъжете пристъпи напред и ги обискира с бързи професионални движения.
Той даде знак, че всичко е наред.
Оръжията се насочиха към пода и Холдън трябваше да положи усилие да скрие въздишката си.
Какво сега, капитане?
попита Холдън, като се стараеше да говори с небрежен тон.
Яо го огледа с критичен поглед в продължение на няколко секунди, преди да отговори.
Косата й бе изпъната назад, редките сиви косми образуваха прави линии.
Бръчиците покрай клепачите и в ъгълчетата на устните й също издаваха възрастта.
Каменното й изражение бе застинало в познатата мълчалива арогантност, характерна за всички флотски офицери.
Холдън се зачуди какво ли вижда, когато го разглежда.
Сдържа се да не приглади с длан мазната си коса.
Сержант Гундерсон ще ви отведе долу в отредената ви каюта, за да се настанитесъобщи тя.
После ще ви разпитаме.
Сержант Гундерсон се размърда, за да изпълни нареждането, но гласът на Яо го спря.
Господин Холдън, ако знаете нещо за шестте кораба, които ви следват, говорете още сеганареди тя.
Преди час им дадохме двучасов срок да променят курса си.
Засега не са го сторили.
След един час ще наредя да бъдат обстреляни с торпеда.
Ако са ваши приятели, можете да им спестите смъртна опасност.
Холдън поклати глава.
Капитане, знам само, че се появиха откъм Пояса, след като получихме нареждането да се срещнем с васотвърна той.
Не са се свързвали с нас.
Предполагаме, че са загрижени жители на Пояса, които са се отправили насам, за да видят какво ще стане.
Яо кимна.
Ако в изявлението му имаше нещо, което да я обезпокои, не го показа.
Води ги долу, сержантрече тя и се обърна.
Сержант Гундерсон подсвирна и една от вратите се отмести.
Холдън и екипажът му го последваха, а след тях се строиха космопехотинците.
Докато вървяха по коридорите на Донагър, Холдън си помисли, че това е първата му възможност да огледа толкова голям марсиански кръстосвач отблизо.
Никога не бе служил на големи бойни кораби на ООН и бе стъпвал на подобни съдове само три пъти през последните седем години, при това в хангара.
Но тук на всяка крачка се виждаха далеч помодерни технологии.
Марс наистина строи подобре от наспомисли си той със завист.
Дявол го взел, старши, тия типове сигурно лъскат и лайната сипромърмори Еймъс зад него.
Няма кой знае какво да се прави на дълъг курс, Еймъсказа му Алекс.
Освен да лъскаш.
Ето защо отидох да работя на влекачзакима Еймъс.
Все още крачеха по дългите коридори, когато по пода премина лека вибрация и гравитацията бавно се възстанови.
Намираха се под тяга.
Холдън се наведе и изключи магнитите в подметките.
Не срещнаха почти никого, а малцината, с които се разминаха, не им обърнаха внимание.
Вероятно повечето войници бяха по бойните постове заради приближаващите се шест кораба.
Когато капитан Яо говореше, че след час ще изстреля по тях торпеда, в гласа и нямаше и следа от заплаха.
Тя просто съобщаваше фактите.
За повечето млади моряци на кораба това може би щеше да е първата биткаако се стигнеше до битка.
Холдън не вярваше да се стигне.
Зачуди се какво да мисли за това, че Яо е готова да унищожи шест поясни кораба само защото се приближават, без да установят връзка.
Ако марсианците разсъждават по този начин, тогава нищо чудно да са унищожили и Кент.
Гундерсон спря пред една врата с обозначение ОКТой пъхна карта в бравата и им даде знак да влизат.
Подобре е, отколкото очаквахбе коментарът на видимо впечатления Шед.
Помещението наистина бе доста голямо за корабните стандарти.
Имаше шест противоускорителни кресла и малка масичка с четири стола, закрепени за пода с магнитни крачета.
Зад страничната отворена врата се виждаше тоалетно помещение.
Гундерсон и един лейтенант от пехотата последваха екипажа вътре.
Тук ще бъдете настанени на първо времезаяви сержантът.
На стената има комуникационен пулт.
Двама от хората на лейтенант Кели остават на пост отвън.
Позвънете им и ще ви пратят всичко, което ви е нужно.
Храна?
попита Еймъс.
Скоро ще получите.
Ще останете тук, докато ви повикат.
Лейтенант Кели, имате ли нещо да добавите, сър?
Лейтенантът ги изгледа втренчено един по един.
Хората са отвън за ваша защита, но ако нарушите правилата, едва ли ще ви се понрави начинът, по който ще реагиратказа той.
Разбрано ли е?
Тъй вярно, лейтенантотвърна Холдън.
Не се тревожете.
Моите хора ще са найпослушните гости, които сте имали.
Кели кимна с искрена благодарност.
Той беше професионалист, натоварен с неприятна задача.
Холдън му съчувстваше.
Пък и бе имал достатъчно работа с космическата пехота, за да е наясно какво може да ги сполети.
Лейтенант, ще бъдете ли така добър да отведете господин Холдън за разпит?
попита Гундерсон.
Аз ще настаня останалите.
Кели кимна и улови Холдън за лакътя.
Елате с мен, съррече той.
Къде отивам, лейтенант?
Лейтенант Лопес поиска да се срещне с вас веднага щом се качите на борда.
Шед местеше неспокоен поглед между лейтенанта и Холдън.
Наоми кимна.
Скоро сигурно пак ще са заедно, помисли си Холдън.
Надяваше се, че не греши.
Кели поведе Холдън с бърза крачка по коридорите.
Беше окачил автомата на рамо.
Вероятно смяташе, че Холдън не представлява опасност или че лесно може да се справи с него.
Мога ли да попитам кой е лейтенант Лопес?
Човекът, който поиска да се срещне с вас.
Кели спря пред поредната сива врата, почука веднъж, сетне въведе Холдън в малка каюта с маса и два неудобни на вид стола.
Тъмнокож мъж тъкмо нагласяваше микрофона.
Той махна нехайно с ръка към стола отсреща.
Холдън седна.
Столът се оказа дори понеудобен, отколкото изглеждаше.
Можете да си вървите, лейтенант Келирече мъжът, за който Холдън предположи, че е Лопес.
Кели излезе и затвори вратата.
Лопес приключи с работата си и протегна ръка през масата.
Холдън я стисна.
Аз съм лейтенант Лопес.
Кели вероятно вече ви го е съобщил.
Работя за флотското разузнаване, което със сигурност не ви е казал.
Работата ми не е секретна, но трябва да накараме квадратните глави да не плямпат излишно.
Лопес бръкна в джоба си и извади пакетче с бонбони.
Той метна едно бонбонче в устата си, но не предложи на Холдън.
Докато го смучеше, зениците му се свиха в точки.
Лекарство за концентрация.
Оттук нататък нямаше да пропусне и трепване на мускулче по лицето на Холдън.
Както и всеки опит за лъжа.
Първи лейтенант Джеймс Р.
Холдън от Монтанапроизнесе той.
Не беше въпрос.
Да, съротвърна въпреки това Холдън.
Седем години във флота на ООН, последна служба на разрушител Жанг Фей.
Съвсем правилно.
В досието ви е написано, че сте изгонен за нападение срещу старши офицерпродължи Лопес.
Хубаво клише, Холдън.
Какво стана?
Праснахте стареца по ченето?
Сериозно?
Не.
Пропуснах.
Строших си ръката в стената.
И как се случи това?
Той беше побърз, отколкото очаквах.
Защо изобщо опитахте?
Стоварих върху този човек цялото си негодувание.
В интерес на истината той наистина си го заслужаваше.
Явно доста сте мислили по въпроса оттогавазениците на Лопес шареха по лицето му.
Ходихте на терапия?
Имах доста време да мисля на Кентърбъриотвърна Холдън.
Лопес пренебрегна очевадния опит да бъде сменена темата.
И до какъв извод стигнахте след толкова много мислене?
Коалицията мачка хората от периферията вече повече от сто години.
Не обичам да ме подритват.
Значи сте симпатизант на СВП?
попита Лопес все така безизразно.
Не.
Не съм от хората, които лесно сменят отборите.
Просто спрях да играя.
Не съм се отказвал от гражданството си.
Монтана ми харесва.
Пристигнах тук, защото обичам да летя, а само стара консервна кутия като Кентърбъри бе склонна да ме наеме.
Лопес се усмихна за първи път.
Вие сте невероятно откровен човек, господин Холдън.
Да.
Защо твърдите, че корабът ви е бил разрушен от марсиански боен кораб?
Не съм твърдял подобно нещо.
Обясних го съвсем ясно в онова съобщение.
Намерихме технология, каквато се среща само на вътрешните планети, една батерия с обозначения на МКРФ.
Бихме искали да я видим.
Ще бъда щастлив да ви помогна.
В досието ви пише, че сте единствено дете на кооперативно семействосмени темата Лопес.
Да, пет бащи и три майки.
Толкова много родители и само едно дете!
Лопес отново се зае да развива пакетчето.
Марсианците разполагаха с предостатъчно място, за да поддържат традиционната форма за семейство.
Данъчната ставка за осем възрастни, които имат само едно дете, позволява да притежават двайсет и два акра ферма.
На Земята има над трийсет милиарда души.
Двайсет и два акра си е почти национален паркобясни Холдън.
Освен това смесването на ДНК е напълно законно.
Така че те не са ми родители само по име.
И как решиха коя от майките да ви износи?
Мама Елиса имаше найширок таз.
Лопес метна второ бонбонче в устата си и го засмука замислено.
Преди да заговори отново, подът се разтресе.
Микрофонът се заклати.
Запуск на торпеда?
попита Холдън.
Май онези кораби от Пояса не са променили курса.
Да знаете нещо по този въпрос, господин Холдън?
Просто ми се струва, че доста охотно се нахвърляте да стреляте по кораби от Пояса.
Поставихте ни в позиция, в която не можем да си позволим да изглеждаме слаби.
След вашите обвинения много хора ще променят мнението си за нас.
Холдън повдигна рамене.
Ако човекът отсреща очакваше да види вина или съжаление, не беше познал.
Онези кораби от Пояса знаеха с какво се захващат.
И не се бяха отказали.
И все пак нещо го безпокоеше.
Може да ви мразят и в черватарече Холдън.
Но е доста трудно да намериш достатъчно хора, склонни към самоубийство, за да попълниш екипажите на шест кораба.
Вероятно са смятали, че могат да се измъкнат от торпедата.
Лопес не помръдна, тялото му изглеждаше напрегнато, но сигурно беше от лекарствата.
Ниеподе той и в този момент в коридора зави аларма.
В тясното помещение звукът й бе оглушителен.
Боже мили, да не би да са отвърнали на огъня?
попита Холдън.
Лопес разтърси глава като човек, пробуждащ се от тежък сън.
Надигна се и натисна копчето до вратата.
След миг на прага застана космопехотинец.
Отведете господин Холдън в каютата мунареди Лопес и напусна тичешком помещението.
Войникът посочи коридора с дулото на автомата.
Лицето му беше безизразно.
Винаги е така, нещата изглеждат забавни, докато някой не отвърне на огъняпомисли си Холдън.
Наоми постави празната чашка до себе си и се усмихна.
Е, пъхнаха ли ти клечки под ноктите?
попита тя.
Нищо подобно, разговарях с един изненадващо човечен флотски разузнавачотвърна Холдън.
Разбира се, той само загряваше.
Момчета, да сте чули нещо за онези кораби?
Нищичкоказа Алекс.
Но тази аларма показва, че изведнъж са ги приели на сериозно.
Това е безумиепромърмори тихо Шед.
Да се носиш из космоса в метална черупка и да се опитваш да стреляш по други в подобни черупки.
Имате ли представа какъв е ефектът от внезапната декомпресия и космическия студ?
Пукат се всички капиляри в очите и кожата.
Тъканните увреждания на белите дробове предизвикват тежка пневмония и оставят емфизематозни участъци.
Това не е обикновена кротка смърт.
Ама и ти ни разведри, докторе.
Много ти благодаримрече Еймъс.
Корабът се разтресе отново, този път в далеч поускорено темпо.
Алекс погледна ококорено Холдън.
Това трябва да е близката защита.
Което означава, че към нас приближават торпедаобясни той.
Найдобре да се завържем, деца.
Корабът може да подхване някои доста резки маневри.
Всички освен Холдън вече лежаха в противоускорителните кресла.
Той побърза да заеме своето и пристегна ремъците.
Ама че работа.
Само на хиляда километра от нас навярно се води истински бой, а ние нямаме никакви инструменти, за да гледамеоплака се Алекс.
Няма да разберем, ако нещо се прокрадне и пробие дупка в корпуса.
Божичко, вие всички сте се побъркалиизвика високо Еймъс.
Шед се озърташе с изцъклен поглед, беше пребледнял.
Холдън поклати глава.
Нищо няма да се случиуспокои ги той.
Това нещо е непробиваемо.
Които и да са тези кораби, само се фукат, нищо повече.
Капитаневъзрази Наоми.
При цялото ми уважение, но които и да са тези кораби, трябваше вече да са унищожени, а не са.
Далечният шум от битката се усилваше.
Периодичният тътен на изстреляни торпеда.
Почти постоянните вибрации от високоскоростните отбранителни оръдия.
Холдън не осъзна, че се е унесъл в дрямка, докато не се сепна от оглушителен грохот.
Еймъс и Алекс крещяха.
Шед ревеше с цяло гърло.
Какво стана?
извика Холдън, опитвайки се да надвие шумотевицата.
Удариха ни, капитане!
отвърна Алекс.
Това беше торпедо!
Гравитацията внезапно изчезна.
Донагър бе спрял двигателите.
Или бяха разрушени.
Еймъс не спираше да повтаря По дяволите по дяволите по дяволите.
Но поне Шед бе престанал да крещи.
Озърташе се с изцъклени очи и бяло като платно лице.
Холдън разкопча ремъците и се оттласна към комуникационния пулт.
Джим!
извика Наоми.
Какво правиш?
Трябва да разберем какво е станалоотвърна Холдън през рамо.
Той стигна вратата и натисна копчето за повикване.
Никакъв отгово Натисна го отново, сетне започна да блъска по вратата.
Никой не се появи.
Къде са проклетите войници?
попита той.
Светлините намаляха, но пак засияха ярко.
После отново и отново, в бавен танц.
Това са газовите оръдия на стрелковите кули.
По дяволите!
СБД.
В историята на коалицията нито един кораб не бе попадал в сражение от близка дистанция.
Стотици или дори десетки километри вместо хиляди.
попита Еймъс и в гласа му се долавяше паника.
Донагър бе започнал да звъни като гонг, по който блъскат отново и отново с масивен чук.
Отвръщаха на огъня.
Микроснарядът, който уби Шед, дори не произведе звук.
Като по магия две идеално кръгли отвърстия цъфнаха в двата срещуположни края на помещението на линията, пресичаща кушетката на Шед.
В един миг фелдшерът седеше там, в следващия главата му бе изчезнала от адамовата ябълка нагоре.
Артериална кръв бликна в червеникав облак и бързо се насочи към двете отвърстия в стените, през които излизаше въздухът.
Милър Милър работеше в полицията вече четирийсет години.
Насилието и смъртта му бяха постоянни спътници.
Мъже и жени.
Животни.
Деца.
Веднъж бе държал ръката на жена, която умираше от кръвозагуба.
Беше убил двама души и можеше да си припомни всеки миг с подробности, стига да затвори очи.
Ако някой го беше попитал, щеше да отговори, че малко неща на този свят биха го разтърсили.
Но никога досега не бе виждал как започва война.
Беше в Изящният зюмбюл в часа между смените.
Милър дъвчеше наденичка, загледан в екрана на стената.
Началникът на Звезден лабиринт изглеждаше невероятно спокоен и самоуверен, докато обясняваше как всичко отива по дяволите.
Още единподхвърли Хейвлок зад него.
Знаеш ли, накрая някой от тези негодници ще успее.
Милър се завъртя на стола и кимна към свободното място до себе си.
Хейвлок седна.
Очаква ни интересен денказа МилъТъкмо щях да ти звъня.
Да, извинявайотвърна партньорът му.
Май се успах.
Нещо ново във връзка с прехвърлянето?
Непоклати глава Хейвлок.
Предполагам, че документите ми стоят на някое бюро.
А при теб?
Как вървят нещата с онова момиче?
И там нищо.
Виж исках да се срещнем, преди да идем на работа, за да ти кажа, че ще ми трябват единдва дена.
Опитвам се да намеря следа, която да ме отведе при Джули.
Но с цялата тази бъркотия Шадид не иска и да чуе да се посвещавам изцяло на случая.
Упорства, че мога да се справям и като събирам информация по телефона.
Е, не й се връзвай чак толкова.
Има нещо в този случай, което не ми дава покой.
С какво мога да ти помогна?
Трябва да ме прикриеш.
Как поточно?
попита Хейвлок.
Не мога да кажа, че си болен.
Имат достъп до здравното ти досие.
Ами тогава кажи, че съм прекалил с пиенеторече МилъЧе Кандис се е появила.
Бившата ми жена.
Хейвлок сдъвка своята наденичка, свъсил вежди.
Поклати бавно главане отказваше, това бе само прелюдия към нов въпрос.
Милър чакаше.
Не те разбирам.
Милър облиза устни и се наведе напред, опрял лакти на гладката бяла маса.
Някой бе надраскал рисунки върху пластмасовото й покритие.
Разцепен кръг.
И при това в полицейски ба Не зная какво да мисля за това, което открих досегапризна той.
Има цял куп неща, които не мога да свържа по никакъв начин.
Докато не науча повече, бих искал да поработя сам.
Върнала се е жена ми, гушнал съм бутилката и прочее.
Това едва ли ще направи впечатление някому.
Хейвлок отново поклати глава, този път очевидно объркан.
Ако беше поясен, вероятно щеше да вдигне ръце.
На екрана се появи жена с руса коса.
Шефката на отдела за външни връзки говореше за отговора на марсианския флот и се питаше дали СВП стои зад случаите на насилие и вандалщина по улиците.
Ето как наричаха опита да се взриви термоядрен реактор в един от доковетевандалщина.
Сериозно.
Къде е Земята?
Виж какви неща стават, а няма никаква реакция от Земята.
Защо трябва да има?
учуди се МилъТова е проблем между Марс и Пояса.
Кога за последен път Земята е позволила да се случи нещо важно, без да се намесва?
попита Хейвлок и въздъхна.
Добре де.
Бил си твърде пиян, за да дойдеш на работа.
Личният ти живот отново е объркан.
Ще се опитам да те покрия.
Само за дендва.
Постарай се да се прибереш, преди някой да реши, че моментът е подходящ да гръмне едно земно ченге.
Обещавам.
Милър се надигна.
А ти си пази гърба.
Излишно е да ми го напомняш.
Церерският център по жиужицу беше на едно от долните нива, близо до космопорта, където гравитацията бе сравнително найсилна.
Преди преустройството помещението вероятно е било голям склад.
Покрай стените имаше рафтове с различни принадлежностипръчки, бамбукови мечове и тъпи пластмасови ножове за тренировка.
Шлифованите каменни стени ечаха от пъшкането на трениращите и от приглушените удари в дъното, където няколко жени налагаха провесени чували.
Трима обучаващи се стояха на централния тепих и разговаряха с тихи гласове.
Над вратата бяха окачени множество снимки.
Войници в униформи.
Полицаи от няколко поясни организации.
Виждаха се и физиономии от вътрешните планети, но не бяха много.
Табелки от състезания.
Истинска малка колекция, олицетворяваща историята на клуба.
Един от трениращите извика, тупна на пода и повлече другия след себе си.
Третият заръкопляска, после се наведе и им подаде ръка.
Милър разглеждаше снимките на стената с надежда да открие там Джули.
Мога ли да ви помогна?
Мъжът бе с една глава понисък от него и поне два пъти поширок.
Би трябвало да е землянин, но всичко у него говореше за Пояса.
Беше облякъл светлобежов анцуг, от който кожата му изглеждаше потъмна.
Усмивката му бе като на любопитен и доброжелателен хищник.
Милър кимна.
Детектив Милърпредстави се той.
От полицейското управление.
Дойдох да разпитам за една ваша ученичка.
Това официално разследване ли е?
попита мъжът.
Даотвърна МилъБоя се, че е такова.
В такъв случай сигурно имате заповед?
Милър се усмихна.
Мъжът също.
Не даваме информация за нашите ученици, без да видим заповедобясни той.
Политика на клуба.
Уважавам решението вирече МилъДа, говоря сериозно.
Въпросът е, че тази част от разследването не е толкова официална.
Момичето не е сторило нищо.
Просто нейното семейство на Луната иска да я открие.
Аха, отвличане значидосети се мъжът и скръсти ръце.
Лицето му изглеждаше хладно и неотстъпчиво.
Както вече казах, официално разследванеупорстваше МилъБих могъл да получа заповед и да прекараме цялата тази процедура по официалния ред.
Но тогава ще трябва да докладвам на моя началник.
А колкото повече знае тя, толкова помалко възможности за маневриране ще ни останат.
Мъжът не реагира.
Спокойствието му беше изнервящо.
Милър се опита да запази самообладание.
Жената, която млатеше чувала в дъното, започна бърза серия от удари, крещейки при всеки от тях.
Кой ви интересува?
попита мъжът.
Джули Маоотвърна Милъ Сигурно щеше да получи същата реакция, ако бе казал, че търси майката на Буда.
Мисля, че е загазила.
И какво ви е грижа, ако е така?
Не зная как да ви отговоряпризна МилъНо щом не желаете да ми помогнете, ваша работа.
И тогава ще отидете да поискате заповед.
Да прекарате всичко по официалния ред.
Милър си свали шапката и се почеса по главата.
Вероятно несмотолеви той.
Покажете ми някакъв документрече мъжът.
Милър извади терминала си и остави на мъжа да се увери кой е.
Треньорът му върна машинката и кимна към една малка врата в дъното.
Милър го последва.
Кабинетът беше претрупан.
Миниатюрно бюро и столче зад него.
Две други столчета, тесни и високи като в ба Печатарска машина, на която вероятно се отпечатваха грамотите и табелките.
Защо семейството й иска да я прибере?
попита мъжът и се отпусна на столчето.
Защото смятат, че е в опасност.
Поне така ми казаха и няма причини да не им вярвам.
Каква опасност?
Не знаявдигна рамене МилъЗная само, че е била на станцията.
И че е заминала за Тихо.
После следите й се губят.
А семейството й иска да я върне на тяхната станция?
Мъжът явно знаеше кои са родителите на Джули.
Милър си го отбеляза мислено.
Не мислярече той.
Последното съобщение, което е получила, е пренасочено през Луната.
Надолу в гравитационния кладенецпромърмори мъжът, сякаш говореше за опасна болест.
Търся човек, който би могъл да ми каже с кой кораб е заминала и накъде.
И дали е в обхвата за връзка.
Не зная отговорите на тези въпроси.
А да знаете кого бих могъл да попитам?
Последва пауза.
Може би.
Ще се опитам да ви събера информация.
Нещо друго, което да ми кажете за нея?
Постъпи в клуба преди пет години.
В началото имаше проблеми с гнева.
И с дисциплината.
Но после е напредналакимна МилъКафяв колан, нали?
Мъжът вдигна вежди.
Аз съм ченгеобясни МилъРаботата ми е да зная повече.
Вярно е, че показа развитиеотвърна мъжът.
Била е нападната.
Малко след като пристигнала на Пояса.
Искаше да се погрижи да не й се случва отново.
Нападнатаповтори Милър, преценявайки тона на мъжа.
Изнасилена?
Не съм питал.
Тренираше упорито, дори когато не беше на станцията.
Има хора, които след такива неща се огъват.
Не и тя.
Силно момичеотсъди МилъБраво на нея.
Имаше ли приятели?
Хора, с които тренира постоянно?
Няколко.
Не зная да е била близка с някого от тях, ако това ще е следващият въпрос.
Странно.
Такова момиче.
Какво момиче, детектив?
Хубавоотвърна МилъКомпетентно.
Умно.
Силно.
Кой не би искал да бъде с такава като нея?
Може би не е срещнала подходящия човек.
Милър повдигна рамене.
Какво работеше?
На лекотоварен кораб.
Не зная какво точно са прекарвали.
Имам чувството, че летеше натам, накъдето я пратят, без да подбира.
Значи не е била на редовен курс?
Такова ми е впечатлението.
На какви кораби работеше?
На някой конкретен или както дойде?
Имаше ли предпочитана компания?
Ще се опитам да разбераобеща мъжът.
Куриер на СВП?
Ще поразпитам.
Доколкото мога.
Следобедните новини бяха за Феба.
Научната станция тамсъщата, на която не бе позволено на поясните да стъпватбе нападната.
Според официалните сведения половината от личния състав на станцията загинал, другата половина изчезнала.
Милър остана в квартирата, загледан в екрана, докато закусваше.
Всичко се сриваше.
Пиратските нападения на СВП бяха призив за война.
Предизвикателни партизански действия.
Идваше време, когато Марс нямаше повече да търпи подобни неща.
А ако Марс премине към действие, нямаше значение дали Земята ще се намеси.
Това щеше да е първата истинска война в Пояса.
Назряваше катастрофа и сякаш никой не разбираше колко са уязвими.
Нямаше нищосъвсем нищичко,което да направят, за да ги спрат.
Не можеха дори да ги забавят.
Джули Мао му се усмихваше от снимката на фона на състезателния скуте Треньорът твърдеше, че била нападната.
Не беше срещал подобни сведения в досието й.
Може да е било само оби А може и нещо полошо.
Милър се бе срещал с доста жертви и по правило ги разделяше на три категории.
Първата включваше тези, които се преструваха, че нищо не се е случило или случилото се няма значение.
Такива бяха близо половината от хората, с които бе разговарял.
След това идваха професионалистите, хора, които приемаха случилото се с тях като разрешение да действат както намерят за добре.
Това бяха почти всички останали.
Но имаше около пет процента, дори помалко, които криеха всичко в себе си, извличаха си поука и продължаваха.
Такива като Джули.
Добрите.
Три часа след края на неговата смяна на вратата се позвъни.
Той преброи бутилките на масата.
Оказаха се повече, отколкото си бе мислил.
Поколеба се за миг дали да ги прибере, преди да отвори вратата.
Ново звънене.
Отиде да отвори.
Ако е някой от участъка, ще очаква да е пиян.
Няма опасност да го разочарова.
Лицето беше познато.
Покрито с пъпки, спокойно.
Мъжът от бара с превръзката на СВП.
Този, който се бе погрижил да премахнат Матео Джъд.
Ченгето.
Добър вечерпоздрави Милъ Детектив Милърподе пъпчивият.
Мисля, че допуснах грешка с вас и реших да опитам отново.
Има нещо такова.
Може ли да вляза?
Предпочитам да не каня непознати вкъщирече МилъДори не ви знам името.
Андерсън Доуспредстави се пъпчивият.
Аз съм церерската връзка със Съюза на външните планети.
Струва ми се, че можем да си помагаме взаимно.
Та ще разрешите ли да вляза?
Милър се отдръпна и пъпчивиятДоуспрекрачи прага.
Огледа за миг хола, после се настани, сякаш не бе забелязал празните шишета на масата.
Милър се прокле мислено, че не е напълно трезвен, и седна отсреща.
Искам от вас една услугаказа Доус.
Готов съм да платя за нея.
Не с пари, разбира се.
С информация.
Какво ви трябва?
попита Милъ Да спрете да търсите Джули Мао.
Няма да стане.
Опитвам се да запазя мира, детектив.
Би трябвало да се вслушате в съвета ми.
Милър се наклони напред и опря лакти на масата.
Изглежда, господин откровеният инструктор по жиужицу работеше за СВП.
Съвпадението с посещението на Доус го доказваше.
Милър обмисли тази възможност, но не каза нищо.
Мао работеше за наспризна Доус.
Но вие сигурно вече сте се досетили.
Горедолу.
Знаете ли къде е?
Ние я търсим и рано или късно ще я намерим.
Но вие не бива да се месите.
Милър поклати глава.
Само ако не беше толкова замаян Детектив, вие сте един от тях.
Може да сте прекарали целия си живот тук, но вътрешните планети ви плащат заплатата.
Не, почакайте.
Аз не ви обвинявам.
Разбирам ви.
Те наемат хора, а вие се нуждаете от работа.
Но точно сега се изправяме пред един сапунен меху Кентърбъри.
Има хора в Пояса, които призовават към открити военни действия.
Станция Феба.
Да, те се опитват да стоварят вината за случилото се там върху нас.
И избягалата дъщеря на лунната корпорация Мислите, че нещо й се е случило?
Тя беше на Скопулиотвърна Доус и като видя, че Милър не реагира, добавиТова е корабът, който Марс използва като примамка, когато унищожиха Кентърбъри.
Детективът обмисли чутото и подсвирна тихо.
Не знаем какво е станалопродължи Доус.
И докато не научим, не бива да мътим водата.
И без това е достатъчно мътна.
И каква информация ми предлагате?
попита МилъНали ставаше дума за размяна?
Ще ви кажа какво сме открили.
Но след като я издиримдопълни Доус.
Милър се изсмя, но мъжът от СВП продължиТова е щедро предложение, като се има предвид кой сте и какво работите.
Наемник на Земята.
Партньор на землянин.
За някои това е напълно достатъчно, за да ви обявят за враг.
Но не и за вас.
Мисля, че ние с вас имаме една обща цел.
Стабилност.
Безопасност.
Странен съюз в странно време.
Два въпроса.
Доус разпери ръце, за да покаже, че са добре дошли.
Кой открадна снаряжението в участъка?
зададе първия Милъ Снаряжението?
Преди Кентърбъри да бъде разрушен, някой е изнесъл от участъка екипировката за борба с безредици.
Може би са искали да въоръжат войници, които да контролират тълпата.
Или пък не са искали тълпата да бъде контролирана.
Кой го е взел?
И защо?
Не сме ниеотвърна Доус.
Това не е отгово Да опитаме нещо друго.
Какво е станало със Златен клон?
Доус го погледна неразбиращо.
Лока Грейга?
продължи МилъСохиро?
Доус отвори уста, сетне я затвори.
Милър хвърли бирата си в отвора на рециклатора.
Нищо лично, приятелюзаяви той.
Но възможностите ви за разследване никак не ми вдъхват доверие.
Какво ви кара да мислите, че ще я откриете?
Това не беше честнотросна се Доус.
Дайте ми пет дена и ще ви намеря отговорите.
Тогава ще говорим.
Няма да започна всеобща война, докато ви няма, но и няма да изоставя издирването на Джули.
Можете да си вървите.
Доус стана.
Имаше сърдит вид.
Допускате грешкаподчерта той.
Не ми е първата, нито последната.
След като пъпчивият излезе, Милър седна на масата.
Беше постъпил глупаво.
Нещо повечесамонадеяно.
Да се напие до такава степен, вместо да се захване за работа.
Да потърси Джули.
Но поне бе научил нещо.
Скопули.
Кентърбъри.
Още линии между точките.
Той разчисти празните шишета, изкъпа се, взе терминала си и потърси информация за кораба на Джули.
След около час му хрумна нова мисъл, която пробуди нарастващи опасения.
Към полунощ позвъни на Хейвлок.
Трябваше да чака около две минути, преди партньорът му да се обади.
Когато се показа на екрана, беше с разчорлена коса и подпухнали очи.
Милър?
Здравей, Хейвлок.
Имаш ли някой и друг ден отпуска?
Съвсем малко.
По болест?
Ставакимна Хейвлок.
Вземи ярече МилъОще сега.
Напусни станцията.
Потърси някое безопасно място.
Някъде, където няма опасност да застрелват земляни само защото изглеждат така.
Не разбирам.
За какво говориш?
Тази вечер имах среща с един агент от СВП.
Опитваше се да ме убеди да изоставя случая с Джули.
Мисля че нещо го плашеше.
Доста сериозно.
Хейвлок помълча за миг, докато думите проникваха в съзнанието му.
Исусесепна се той.
Какво може да изплаши СВП?
Тъпанчетата му изпукаха и ги прониза остра болка, сякаш някой забиваше в тях ледени игли.
Докато се бореше с ремъка на креслото, той погледна към Алекс.
Пилотът крещеше нещо, но разреденият въздух почти не провеждаше звука.
Наоми и Еймъс вече се бяха измъкнали от креслата и летяха през стаята към двете отвърстия.
Еймъс държеше в ръката си пластмасова чиния, Наоминякаква папка.
Холдън ги изгледа за миг озадачено, докато осъзнае какво правят.
Светът продължаваше да се свива, в периферното му зрение вече имаше само звезди и мрак.
Когато найсетне се освободи напълно, Еймъс и Наоми вече бяха покрили отвърстията с импровизираните тапи.
Стаята се изпълни с пронизително свистене, докато въздухът се опитваше да излезе през незапълнените цепнатини.
Зрението на Холдън постепенно започна да се възвръща към нормалното.
Едва сега усети, че диша тежко и мъчително.
Сякаш някой постепенно усилваше звука в помещението и виковете на Наоми достигнаха до него.
Джим, отвори аварийното шкафче!
повтаряше тя.
Сочеше малкия жълточервен капак на стената зад неговото кресло.
Комплектът за аварийно затваряне на пробойни.
Него дръпна.
Само пистолетаизвика му Наоми.
Холдън не можа да прецени дали гласът й наистина е изтънял, или налягането все още е твърде ниско.
Той измъкна пистолета от кутията и й го хвърли.
Тя прокара тънка линия от бързозасъхващо лепило по края на чинията.
Свистенето утихна, заменено от бумтежа на атмосферната система, опитваща се да възстанови нормалното налягане.
Петнайсет секунди.
Всички гледаха към Шед.
С изчезването на вакуума кръвта му започна да се стича надолу по шията.
Исусе Христе, шефеизломоти Еймъс и извърна поглед от Шед към Наоми.
Зъбите му изтракаха и той завъртя глава.
Какво беше Проектил от гаусово оръдие.
Онези кораби разполагат с електромагнитни оръжия.
Поясни кораби с ЕМ оръдия?
повдигна вежди Еймъс.
Да не би да са си организирали флот, без никой да ми е казал?
Джим, коридорът отвън и каютата от другата страна са във вакуумнамеси се Наоми.
Корабът е разхерметизиран.
Холдън понечи да отвърне, но погледът му се спря върху папката, с която Наоми бе запречила отвърстието.
Върху бялата корица чернееше едър надпис МКРФРъководство за действие в аварийни ситуации.
Едва сдържа надигащия се налудничав смях.
Джим!
Наоми го гледаше разтревожено.
Добре съм, миличкауспокои я той и си пое дъх.
Колко ще издържат тапите?
Наоми вдигна ръце, после със същия жест се зае да приглажда косата си назад, за да я пристегне.
Подълго, отколкото ще ни стигне въздухът.
Ако около нас е само вакуум, това означава, че каютата се захранва от аварийните бутилки.
Без рециклиране.
Не зная колко се съдържа в каютата, но няма да е за повече от няколко часа.
Жалко, че не си взехме скафандрите, а?
подхвърли Еймъс.
Едва ли щяха да помогнатизтъкна Алекс.
Ако бяхме слезли от совалката със скафандри, щяха да ни ги вземат.
Можехме поне да опитамеупорстваше Еймъс.
Защо не се върнеш назад във времето и не пробваш, друже?
Я млъквайте!
скастри ги Наоми, но не добави нищо повече.
Никой не говореше за Шед.
Стараеха се да не поглеждат към трупа.
Холдън се покашля, за да им привлече вниманието, и се отправи към креслото на Шед.
Другите го проследиха с поглед.
Изчака, докато всички разгледат обезглавеното тяло, сетне извади едно одеяло и го зави, като го пристегна с ремъците на креслото.
Шед е мъртъв.
Ние сме в голяма опасност.
Споровете няма да удължат живота никаза той, като ги оглеждаше един по един.
Или не смятате така?
Никой не отговори.
Холдън се обърна към Наоми.
Наоми, какво трябва да направим найнапред, ако искаме да оцелеем?
Ще потърся още запаси от въздух.
Тази каюта е за шестима, а вече сме само четирима.
Бих могла да намаля притока, за да удължа времето за използване.
Добре.
Алекс?
Ако има други освен нас, ще търсят оцелели.
Ще започна да чукам върху стената.
Няма да ме чуят във вакуум, но ако има каюти с въздух, звукът ще ги достигне по метала.
Добър план.
Не мога да повярвам, че ние сме единствените оцелели на корабаказа Холдън и се обърна към Еймъс.
А ти?
Аз ще прегледам комуникационния пулт.
Може да успея да се свържа с мостика или по дяволите, с когото и да било.
Благодаря.
Ще се радвам, ако може да съобщим на някого, че сме тук.
Хората се раздвижиха, а Холдън остана да се поклаща във въздуха до трупа на Шед.
Наоми сваляше един след друг капаците на стената.
Алекс, опрял се в кушетката, за да остане неподвижен, се просна на пода и започна да рита стената с крака.
Помещението се разтърсваше едва забележимо при всеки уда Еймъс извади от джоба си миниатюрен прибор и се захвана с комуникационния пулт.
Съжалявампрошепна той.
Очите му смъдяха и той ги обърса с палец.
Комуникационният пулт бе увиснал на жиците си от стената, когато издаде единичен, вибриращ звук.
Еймъс извика и се оттласна достатъчно силно, за да прекоси каютата.
Холдън го улови и едва не си изкълчи рамото в опита си да укроти инерцията на сто и двайсет килограмовия земен механик.
Пултът избръмча отново.
Холдън пусна Еймъс и се втурна натам.
Жълтият индикатор непосредствено до белия бутон премигваше.
Холдън натисна бутона.
Пултът оживя с гласа на лейтенант Кели Отдръпнете се от вратата, влизамепредупреди той.
Уловете се за нещо!
извика Холдън на хората си, хвана един ремък и го усука около китката си.
Когато вратата се отвори, Холдън очакваше всичкият въздух в помещението да излезе навън.
Вместо това се чу силен пукот и за около секунда налягането леко се понижи.
По стените на коридора бяха залепени плътни найлонови прегради, създаващи импровизиран шлюз.
Стените на новата камера се издуха заплашително от въздушното налягане, но издържаха.
Пехотинците се шмугнаха чевръсто в каютата с готови за стрелба оръжия и затвориха вратата зад себе си.
Един от тях подхвърли голяма торба на Холдън.
Пет скафандъра.
Обличайте сенареди Кели.
Той извърна поглед към покрития с одеяло Шед, погледна и двете импровизирани запушалки.
Жертви?
Нашият фелдшер, Шед Гарвиотвърна Холдън.
Ей, какво става, мамка му?
извика Еймъс.
Кои са тези отвън, дето направиха на решето хубавото ви корабче?
Наоми и Алекс се заеха мълчаливо да навличат скафандрите.
Не знаяотвърна Кели.
Но напускаме незабавно.
Имам заповед да ви отведа от кораба с един от спасителните катери.
Разполагаме с помалко от десет минути, за да стигнем до хангара, да се прехвърлим на борда и да се евакуираме от района на сражението.
Обличайте се бързо.
Холдън се пъхна в скафандъра, все още обмисляйки чутото.
Лейтенант, има ли опасност този кораб да се разпадне?
попита той.
Не засега.
Но противникът се прехвърли на борда.
Тогава защо го напускаме?
Защото губим битката.
Веднага щом всички дадоха знак, че са готови, Кели изпробва радиовръзката с всеки от тях, после ги поведе обратно по коридора.
С осем души, четирима от които в бронирани енергийни скафандри, малкият шлюз изглеждаше сякаш се пръска по шевовете.
Кели извади тежък нож от калъфа на гърдите си и сряза найлоновата бариера с едно бързо движение.
Вратата зад тях се затвори и въздухът излетя с бързо разклащане на скъсания найлон.
Кели се понесе по коридора, следван от останалите.
Трябва колкото се може побързо да стигнем шахтата на асансьораосведоми ги по радиото Кели.
Клетките са свалени на долния етаж заради общия сигнал за тревога, но мога да отворя вратите и ще се спуснем през шахтата.
Трябва да бързаме.
Ако видите непознати, не спирайте.
Движете се през цялото време.
Ние ще се оправяме с противника.
Разбрано?
Разбрано, лейтенантпотвърди Холдън.
Защо са нападнали точно вас?
Заради командноинформационния центъробади се Алекс.
Това е Светият Граал.
Кодове, дислокация, компютърни ядра, всичко.
Да превземеш флагмана на флота е мечтата на всеки стратег.
Това означава ли, че ще взривят центъра, за да не попадне в ръцете на противника?
Ахапотвърди Алекс.
Стандартна процедура при превземане на кораб.
Космическата пехота удържа мостика, командния център и машинното.
Ако някое от трите бъде превзето, от другите две задействат експлозивите.
След секунди корабът вече е свръхнова.
Стандартна процедураизръмжа Кели.
Говориш за мои другари.
Съжалявам, лейтенантрече Алекс.
Служил съм на Брандън.
Не исках да обиждам никого.
Свиха зад ъгъла и в далечината се показа шахтата на асансьора.
И осемте врати се бяха затворили веднага след разхерметизирането на кораба.
Гомес, заеми се с пултанареди Кели.
Моли, Доки, наблюдавайте тези коридори.
Двамата пехотинци се отдалечиха, вдигнали към коридорите мерниците на оръжията си.
Третият доближи вратата и се зае да човърка пулта.
Холдън нареди на хората си да се прилепят към стената, за да не бъдат изложени на огън.
От време на време подът под краката им се разтърсваше осезаемо.
Вражеските кораби сигурно бяха прекратили стрелбата, след като техните войници се бяха прехвърлили на борда на кръстосвача.
Така че вибрациите вероятно бяха последица от престрелки и леки експлозии.
Но докато се намираха във вакуум, сякаш всичко това се случваше някъде далече, в друг свят.
Холдън си даде сметка, че мозъкът му не функционира така, както би трябвало.
Посттравматична реакция.
Разрушаването на Кентърбъри, смъртта на Ади и Макдоуъл.
А сега някой бе убил Шед на койката му.
Струпа му се твърде много и не успяваше да се справи с него.
Сякаш между съзнанието му и околния свят се спускаше пелена.
Той се обърна и потърси с поглед Наоми, Алекс и Еймъс.
Неговият екипаж.
Те го гледаха с пребледнели лица зад прозрачните стъкла на скафандрите.
Гомес удари триумфално пестник в дланта си, когато вратата се плъзна встрани.
Кели даде сигнал на хората си.
Този, когото бе нарекъл Моли, се обърна и закрачи към асансьорната шахта.
Изведнъж лицето му се пръсна във фонтан от късчета бронирано стъкло и кръв.
Върху подсилената плоча на гърдите му и околните стени разцъфнаха стотици малки детонации и бели облачета.
Тялото му се разтресе и залюля, прихванато за пода с магнитните обувки.
Мощен изблик на адреналин прокуди за миг усещането за нереалност, което бе завладяло Холдън.
Огънят, обсипващ стената и тялото на Моли, бе от експлозивни куршуми, пуснати на картечни откоси.
Радиоканалът се изпълни с крясъците на другите войници и хората от екипажа на Холдън.
Вляво от него Гомес разтвори вратата, използвайки добавъчната сила на енергоскафандъра, и отзад се показа пустата шахта.
Влизай!
извика Кели.
Всички вътре!
Холдън се дръпна назад, тласна Наоми, после и Алекс.
Последният пехотинецтози, когото Кели нарече Докиоткри огън на автоматична стрелба по някаква цел зад ъгъла.
Когато пълнителят му се изпразни, пехотинецът се подпря на коляно и едновременно го извади навън.
С бързина, която Холдън едва успяваше да следи, той измъкна нов пълнител от патрондаша си и го затъкна в оръжието.
Възобнови стрелбата помалко от две секунди след като бе привършил с първия пълнител.
Ако искаш да мреш, не го прави, докато отговарям за тебизлая лейтенант Кели.
Те се оттласнаха от стените на шахтата и започнаха да се спускат надолу по дългия коридор към кърмата на кораба.
Холдън непрестанно поглеждаше през рамо към отворената врата, която се отдалечаваше над тях.
Доки го нямасъобщи той.
Той прикрива отстъплениетообясни Кели.
Така че подобре да побързамедобави Гомес.
За да не се жертва напразно.
Кели, който водеше групата, се пресегна внезапно и се улови за една скоба, забавяйки движението си.
Всички останали последваха примера му.
Тук има изход.
Гомес, иди да проверишнареди лейтенантът.
Холдън, ето какъв е планът.
Ще вземем една от корветите в хангара.
В това имаше здрав разум.
Корветите бяха от клас леки фрегати.
Кораби за ескорт на флота, наймалките, оборудвани с ъпстейнов двигател.
Достатъчно бързи, за да пътуват навсякъде в системата и да избягат от опасността.
Тъй като второто им предназначение бе торпедна атака, със сигурност имаха и зъби.
Холдън кимна одобрително и даде знак на Кели да продължава.
Лейтенантът изчака Гомес да отвори вратата и да се отправи към хангара.
Слушайте всички, имам карта и активиращ код, за да влезем в кораба и да запалим двигателите.
Тръгваме право нататък и искам всички да ме следвате плътно.
Изключете магнитните подметки.
Ще се оттласкваме от стените и ще летим по коридора, така че насочвайте се внимателно.
Разбрахте ли ме?
Всички отвърнаха, че са готови.
Чудесно.
Гомес, как е положението навън?
Зле, лейтенант.
Шестима неприятели оглеждат хангара.
Бронирани скафандри, маневрени раници за нулева гравитация и тежки оръжия.
Готови са за найлошотопрошепна Гомес.
Хората винаги шепнеха, когато се криеха.
Затворен в скафандъра и обгърнат от вакуум, Гомес би могъл да гърми с фойерверки вътре и пак никой нямаше да го чуе.
А той шепнеше.
Тогава ще хукнем право към кораба и ако трябва, ще си пробием път с огънреши Кели.
Гомес, след десет секунди ще доведа цивилните.
Ти ще ни прикриваш.
Стреляй и сменяй местоположението си.
Опитай се да ги накараш да си помислят, че сме малък взвод.
Малък ли ме нарекохте, сър?
попита Гомес.
Ето ги, идват шестима мъртви негодници.
Холдън, Еймъс, Алекс и Наоми последваха Кели през вратата на асансьора и се озоваха в хангара, зад купчина масленозелени сандъци.
Холдън надзърна над тях и веднага забеляза неприятелите.
Бяха две групички от по трима души, съвсем близо до Рица Едната се бе покатерила върху него, а втората оглеждаше палубата.
Скафандрите им бяха непроницаемо черни.
Холдън не бе виждал досега подобен модел.
Кели махна с ръка към тях и го погледна.
Холдън кимна.
На две помещението се разтресе като дискотекаГомес бе открил стрелба от позиция на десетина метра от тях.
Първият откос повали двама от противниците върху Рицар и те полетяха назад.
Миг покъсно последва втори откос на пет метра от мястото, където стоеше Холдън.
Той почти бе готов да се закълне, че стрелят двама различни хора.
Кели разгъна последния пръст, опря крака в стената и се оттласна към корветата.
Холдън почака Алекс, Еймъс и Наоми да го последват и се отблъсна последен.
Докато излети, Гомес вече стреляше от нова позиция.
Един от противниците на пода насочи към Гомес оръжие с масивна цев и от дулото бликна огън.
Гомес и сандъкът, зад който се прикриваше, изчезнаха в пламъци и шрапнели.
Лейтенантът изчезна в блясъка на ярка светлина.
Милър Ксинглонг загина глупаво.
Покъсно всички научиха, че е само един от хилядите незабележими междуастероидни минотърсачи.
Поясът гъмжеше от тяхобикновено бяха притежание на пет до шест семейства, спестили достатъчно, за да платят лиценза и наема.
Ако някой реши да нарисува плакат, олицетворяващ поясната мечта, трябва да изобрази на него Ксинглонг.
Сципион Африкански, патрулен разрушител, бе на път да се прибере обратно на Марс в края на своята двегодишна обиколка из Пояса.
Официалната марсианска преса подчертаваше, че Сципион се опитвал многократно да установи връзка.
Нелегалните емисии на СВП твърдяха, че това е лъжа и че нито една релейна станция из Пояса не е засичала подобни сигнали.
Всички обаче бяха съгласни в едноСципион бе открил стрелба с отбранителните си късообхватни оръдия и бе превърнал минотърсача в сияещ облак.
Реакцията бе предсказуема като елементарна физика.
Марсианците изпратиха още няколко десетки кораби, за да помогнат за поддържането на реда.
Пропагандистите на СВП призоваваха към започването на военни действия и малко от независимите станции не бяха склонни да се съгласят с тях.
Големият неумолим часовник на войната бе отброил още една минута към кръвопролитието.
Мъртвият марсианец бе забоден на стената с пневматично шило.
Пет часа след това въздушните рециклатори все още не можеха да премахнат миризмата.
Наложи се да остържат нещастника от стената.
Милър не спираше да се учудва колко умиротворени изглеждат мъртвите хора.
Колкото и ужасни да бяха обстоятелствата, те винаги приличаха на заспали.
Чудеше се, когато дойде неговият ред, дали ще го споходи подобно спокойствие.
Камерите за наблюдение?
попита той.
Изключени от три днидокладва новият му партньоИзпотрошени са от хлапета.
Октавия Мус бе работила в отдела за престъпления против личността, преди Звезден лабиринт да бъде разтърсен от увеличаващата се вълна от насилие.
Оттам я бяха прехвърлили в групата по изнасилванията.
После, няколко месеца покъсно, в отдела за детска престъпност.
Ако тази жена все още имаше душа, вероятно бе смачкана и натикана някъде твърде навътре, за да може да се прояви.
В очите й никога не се виждаше нещо повече от лека изненада.
Знаем ли кои хлапета?
Някакви отрепки от горните етажиотвърна тя.
Задържани, глобени и освободени отново в дивия свят.
Би трябвало пак да ги приберемрече МилъЩе бъде интересно да узнаем дали някой им е платил да счупят точно определени камери.
Готова съм да се обзаложа, че няма да открием връзка.
В такъв случай откъде този, който го е извършил, е знаел, че камерите не работят?
От някого в поддръжката.
Или е ченге.
Мус облиза устни и сви рамене.
Семейството й живееше от три поколения на Пояса.
Имаше роднини на кораби като този, който Сципион бе разрушил.
Кожата и костите, висящи на стената пред тях, не я учудваха.
Когато изпуснеш чук при тяга, той пада на пода.
Око за око.
Сигурно ще има последствиязаключи Милър, имайки предвид Това не е труп, а плакат, който призовава към война.
Няма да имавъзрази Мус.
Войната и без това дойде, със или без плакат.
Може и да си прававъздъхна МилъВсъщност, права си със сигурност.
Но не и те.
Ако искаш, иди потърси роднините.
А аз ще прегледам записите.
Не са изгорили пръстите му тук, в коридора, значи са го домъкнали отнякъде.
Ахакимна МилъИмам готов образец на съчувствено писмо.
Съпруга?
Не знаясви рамене тя.
Не сме търсили.
Милър се върна в участъка и се тръшна на стола си.
Мус вече си имаше свое бюро, през две сепарета от неговото, устроено по вкуса й.
Милър отвори досието на убития и потърси роднини.
Джун Йи Дос Сантос, работи на Ганимед.
Женени от шест години.
Нямат деца.
Е, това поне е добре.
Той потърси готовия формуляр на писмото и попълни празните места.
Скъпа госпожо Дос Сантос, с прискърбие трябва да Ви съобщя и така нататък.
Ваш Нехуманно послание.
Безлично, студено и пусто като вакуум.
Онези остатъци от плът върху стената бяха принадлежали на истински човек, със страсти и страховечовек като всеки друг.
Въпреки това не му оставаше нищо друго, освен да прати писмото с ясното съзнание за болката, която причинява.
Дъската за текущи разследвания бе плътно изписана.
Престъпленията продължаваха да бележат трайна тенденция към нарастване.
Така значи ще изглеждапомисли си той.
Без размирици.
Без престрелки в коридорите и ожесточени схватки за всяка позиция.
Само увеличаващ се брой неразкрити убийства.
Той се поправи Така ще изглежда оттук нататък.
Което не правеше полесна следващата му задача.
Шадид беше в кабинета си.
Какво мога да направя за теб?
попита тя.
Необходимо ми е разрешение за достъп до протоколи от разпитирече той.
Не е съвсем по правилата.
Та си мислех, че ще е найдобре да се обърна към теб.
Шадид се облегна назад.
Подай молба, ще я прегледам.
Какво се опитваш да откриеш?
Милър отговори веднага, сякаш бе очаквал точно този въпрос.
Джим Холдън.
Землянинът от Кентърбъри.
Марс вероятно трябва вече да го е прибрал и искам да ни бъде осигурен достъп до разпитите на екипажа му.
Работиш ли по случай, който има връзка с Кентърбъри?
Ами дасмънка той.
Нещо подобно.
Я да чуемпогледна го тя.
Разкажи ми.
Става дума за онази странична задача.
Джули Мао.
Докато тършувах около нея Прочетох доклада ти.
Значи си наясно, че е била свързана със СВП.
Доколкото разбрах, работила е на транспортен кораб, който извършвал куриерски услуги за СВП.
Имаш ли доказателства за това?
Неказа МилъВсичко е неофициално.
И е свързано с марсианския флот и унищожаването на Кентърбъри?
Тя е била на Скопулиобясни МилъИзползвали са го като примамка, за да спрат Кентърбъри.
Въпросът е, че в прословутото си съобщение Холдън твърди, че е заварил Скопули без екипаж на борда и със задействан радиофар, произведен на Марс.
И ти смяташ, че в цялата тази история има нещо, което може да ти помогне?
Няма как да разбера, докато не се уверярече МилъНо ако Джули не е била на кораба, значи някой я е отвел.
Усмивката на Шадид не стигна до очите й.
Какво очаквашче марсианският флот любезно ще ти предостави всичко, което е измъкнал от Холдън с мъчения?
Марсианският флот не е целял само унищожаването на Кентърбъри.
Направили са го, за да провокират реакция от страна на Поясаза да имат извинение да ни нападнат и превземат.
Защото Скопули е тяхна примамка.
Това ли е официалната позиция на Звезден лабиринт?
попита Милъ Думите едва излетяха от устата му и той осъзна, че е допуснал грешка.
Лицето на Шадид се изопна и помрачня.
Милър чак сега си даде сметка за заплахата, която се съдържаше в изказването му.
Само подлагам на съмнение достоверността на източника на информацияподчерта Шадид.
Не можеш да отидеш при заподозрян и да го питаш накъде да продължиш с разследването.
А и спасяването на Джулиет Мао сега не е найважната ти задача.
Не съм казал, че евъзрази Милър, но гласът му звучеше отстъпчиво.
Дъската отвън е пълна с престъпления и продължава да се тъпче.
Сега найважната задача е безопасността на обществото.
Ако задачата ти няма пряка връзка с това, подобре се заеми с нещо друго.
Но войната Не е твоя работаотново го прекъсна Шадид.
Церера е нашият дом.
Искам от теб окончателен доклад за Джулиет Мао.
Ще го пратя по съответните канали.
Направихме каквото ни е по силите.
Но аз не мисля Аз пък мисляизгледа го строго Шадид.
Свършихме каквото можахме.
Престани да хленчиш като девойка, разкарай си задника от кабинета ми и отивай да ловиш престъпници.
Детектив.
Да, капитаненадигна се Милъ Когато се върна, Мус седеше на бюрото му с чаша силен чай или кафе в ръка.
Тя кимна към монитора.
На него трима пояснидвама мъже и женаизлизаха от вратата на склада, понесли оранжев пластмасов контейнер, Милър повдигна вежди.
Наети са от независима газодоставяща компания.
Азот, кислород.
Основни атмосферни продукти.
Нищо екзотично.
Изглежда, тези типове са се разправили с нещастния копелдак в един от складовете на компанията.
Изпратих съдебномедицински експерти да огледат мястото и да потърсят биологични материали.
Добра работакимна Милъ Мус сви рамене.
Просто добре свършена работа.
Къде са заподозрените?
попита Милъ Отлетели са вчера.
Според корабното досие летят към Йо.
Йо?
Централата на ЗемноМарсианската коалицияобясни Мус.
Искаш ли да се обзаложим дали изобщо ще се появят там?
Готовоприе МилъЗалагам петдесетачка, че няма.
Мус се разсмя.
Включих ги в списъка на издирваните лицапродължи тя.
Където и да се покажат, местните власти ще получат известие и ще знаят, че се издирват във връзка със случая Дос Сантос.
Което означава, че случаят е приключендовърши Милъ Още една победа за добритесъгласи се Мус.
Останалата част от деня премина трескаво.
Три нападения, две от тях политически и еднодомашно.
Мус и Милър очистиха и трите от дъската преди края на смяната.
Утре щяха да ги чакат нови.
Около него в тунела обикновените граждани четяха новини или слушаха музика.
Млада двойка в другия край си шепнеше и се кикотеше.
Навярно бяха на не повече от шестнайсет.
Или седемнайсет.
Той видя ръката на момчето да се плъзга под ризата на момичето.
Тя не възрази.
Възрастна жена, седнала на отсрещната пейка, извърна с недоволно сумтене глава.
Всичко е заради тези хора, помисли си Милъ Обикновени хора, живеещи своя малък живот в една каменна топка, заобиколена от враждебен вакуум.
Ако позволят станцията да се превърне в бойно поле, да бъде нарушен редът, всички тези хора ще станат месо за скотобойна.
Да не се случи това зависеше от служители като него, Мус и Шадид.
Ако е тъйзаговори един тих глас в него,защо да не е твоя работа да попречиш на Марс да пусне върху нас бомбата и да разцепи Церера като яйце?
Коя е поголямата заплаха за онзи тип тамняколко нелицензирани проститутки или война между Пояса и Марс?
Какво лошо може да стане, ако разбере какво се е случило на Скопули?
Разбира се, той знаеше отговора на тези въпроси.
Не можеше да прецени колко е опасна истината, докато не я узнаекоето само по себе си бе достатъчно добра причина да продължава да я търси.
Андерсън Доус, човекът от СВП, седеше на сгъваемо столче срещу квартирата на Милър и четеше книга.
Истинска книгапожълтели страници, подвързани в кожени корици.
Добър ден, детектив.
Господин Доус.
Надявах се да поговорим.
Милър беше доволенкогато влязоха вътре,че беше оправил порано.
Всички бирени бутилки бяха изхвърлени в рециклатора.
Масите и шкафовете бяха почистени.
Възглавниците на кушетката и креслата бяха подредени.
Докато Доус се настаняваше, Милър си помисли, че е свършил всичко това, защото подсъзнателно е очаквал тази среща.
Доус постави книгата на масата, бръкна в джоба на якето си и му подаде тънък черен филмодиск.
Милър го взе.
Какво ще видя на него?
попита той.
Нищо, което да не можете да потвърдите от записитеотвърна Доус.
Записът бил ли е коригиран?
Дапризна Доус.
Усмивката му с нищо не подобряваше външния му вид.
Но не от нас.
Питахте за полицейското снаряжение за борба с безредиците.
С разрешението на сержант Паулайн Триколоски е било прехвърлено на специален отряд двайсет и три.
Специален отряд двайсет и три?
Данатърти Доус.
Такъв отряд не съществува.
Нито Триколоски.
Снаряжението е било прибрано в сандъци, запечатано и доставено в космопорта.
Товарният кораб, който го е взел, е регистриран на корпорация Гато Прето.
Черната котка?
Познавате ли ги?
Вносизнос, същото като всички останалиповдигна рамене МилъРазследвахме ги като вероятна подставена служба на Лока Грейга.
Но така и не успяхме да открием връзка.
Били сте на прав път.
Можете ли да го докажете?
Това не е моя работазаяви Джоус.
Но информацията може да ви заинтересува.
Ето данните от товарителниците на кораба при напускането на космопорта и пристигането на Ганимед.
Там е с три тона полек, без да се брои инерционната маса.
И времето на полета е подълго от орбиталните проекции.
Някой ги е пресрещналдосети се МилъПрехвърлили са снаряжението на друг кораб.
Ето ви отговоритекимна Доус.
И на двата въпроса.
Снаряжението е откарано от станцията от местна престъпна организация.
Няма доказателства за това, но смятам, че са откарали и персонал, който да го използва.
Но къде?
Доус вдигна ръце.
Милър кимна.
Някъде на друга станция.
Случаят е приключен.
Още една победа за добрите.
По дяволите.
Аз изпълних моята част от сделкатапродължи Доус.
Поискахте информация.
Получихте я.
А сегаще изпълните ли и вие своята?
Да се откажа от разследването на случая Маопроизнесе Милър с равен глас.
Не беше въпрос и Доус не реагира сякаш го е взел за такъв.
Милър се облегна в креслото.
Джулиет Андромеда Мао.
Богата наследница от вътрешната система, станала куриер на СВП.
Състезателка със скутери.
Кафяв колан по жиужицу, с перспективи да получи и черен.
Разбира се, какво толкова?
подхвърли той.
И без това не смятах да я пращам у дома, ако я открия.
Така ли?
Милър разпери ръце в жест, който означаваше разбира се, че не.
Тя е добро хлапедобави той.
Как бихте се почувствали, ако сте зрял човек и майка ви все още може да ви прибере у дома за ухото?
Глупава работа от самото начало.
Доус се усмихна отново.
Радвам се, че казвате това, детектив.
И няма да забравя останалата част от нашата уговорка.
Когато я намеря, ще ви съобщя.
Имате думата ми.
Благодарен съм за товакимна Милъ Настъпи мълчание.
Милър не можеше да прецени дали е неловко, или изразява взаимно разбиране.
Може би имаше по малко и от двете.
Доус се изправи и протегна ръка.
Милър се здрависа с него.
Доус си тръгна.
Две ченгета, служещи на различни каузи.
Може би наистина имаха нещо общо.
Което не пречеше на Милър да излъже.
Той включи кодиращата програма на терминала, свърза я с камерата в стаята и заговори в обектива.
Сър, ние с вас не се познаваме, но се надявам да ми отделите няколко минути, за да ми помогнете.
Аз съм детектив Милър от полицейска служба Звезден лабиринт.
Работя по договор на Церера и ми беше възложена задача да открия дъщеря ви.
Имам няколко въпроса.
Холдън Холдън се пресегна и сграбчи Наоми.
Помъчи се да се ориентира, докато двамата се премятаха през хангара без никаква възможност да се оттласнат от нещо или да спрат движението си.
Бяха в средата на помещението, лишени от прикритие.
Еймъс бе повален долу и лежеше на пода, а сгънатият под тялото му крак бе извит под неестествен ъгъл.
Алекс бе коленичил до него.
Холдън извърна глава и погледна към нападателите.
Зърна едрия тип с гранатомета, който бе ударил Келитъкмо се прицелваше в тях.
Мъртви смепомисли си.
Наоми направи неприличен жест с ръка.
Мъжът с гранатомета потрепери и се разтвори в облак от кървави пръски и дребни парчета.
Качвайте се на кораба!
изкрещя Гомес по радиото.
Гласът му беше дрезгав и изтънял, изкривен от възбудата на боя.
Холдън размота въжето от скафандъра на Наоми.
Какво правиш?
поде тя.
Остави на менрече той, опря крака в корема й и тласна силно.
Блъсна се в пода, докато тя се въртеше под тавана.
Включи магнитите на обувките, опъна въжето и я притегли надолу към себе си.
Помещението се разтресе от нови откоси.
Не се надигай!
предупреди я Холдън и се затича с бързината, която му позволяваха магнитните обувки, към Алекс и Еймъс.
Механикът помръдваше, значи още бе жив.
Холдън осъзна, че продължава да стиска края на въжето на Наоми, наведе се и го завърза за скафандъра си.
Повече никакво разделяне.
После вдигна Еймъс от палубата и овладя инерцията му.
Механикът изпъшка и промърмори някаква ругатня.
Холдън прикачи и него към въжето.
Както изглежда, щеше да понесе целия си екипаж.
Без да каже нито дума, Алекс завърза и своето въже и му даде знак, че е готов.
Това беше искам да кажа мамка мумърмореше Алекс.
Ахаизпъшка уморено Холдън.
Джимповика го Наоми.
Виж!
Холдън проследи погледа й.
Кели накуцваше към тях.
Но той продължаваше да се придвижвакъм корветата.
Да вървимрече Холдън.
Петимата се отправиха в групичка към кораба, заобиколени от кръжащи из въздуха отломки от взривени сандъци.
Нещо ужили Холдън по рамото и един индикатор на лицевия дисплей го информира, че скафандърът токущо е запушил малка пробойна.
Той усети нещо топло да се спуска по ръката му.
Гомес закрещя като побъркан по радиото, втурна се към отсрещната стена и откри огън.
Ответната стрелба бе плътна и непрекъсната.
Кели издърпа тънка метална карта от джоба на бронята си.
Прекара я през четеца и люкът се плъзна встрани.
Холдън влезе и придърпа тялото на Еймъс след себе си.
Наоми, Алекс и раненият космопехотинец ги последваха.
Всички се оглеждаха объркано, докато вътрешният люк на шлюза започна да се отмества.
Не мога да повярвам, че ниезаговори Алекс, но млъкна.
Покъсно ще говорим за товаизлая Кели.
Алекс Камал, ти си служил на бойни кораби на Марсианския флот.
Ще можеш ли да подкараш този?
Разбира се, лейтенантотвърна Алекс и неволно се изпъна.
Защо аз?
Нашият пилот е отвън и вероятно ще загине.
Вземи това.
Кели му подаде металната карта.
Останалите, пристегнете се в креслата.
Твърде много време изгубихме.
Отблизо повредите по скафандъра на Кели изглеждаха още посериозни.
Със сигурност имаше тежка контузия на гърдите.
И не всичката течност, изтичаща през отворите на скафандъра, бе хидравлична.
Част от нея бе примесена с кръв.
Дайте да ви помогнарече Холдън и пристъпи към него.
Не ме докосвай!
сряза го Кели толкова гневно, че Холдън се стресна.
Вържете се и млъквайте всички.
Веднага!
Холдън реши да не спори.
Развърза въжето от скафандъра си и помогна на Наоми да отнесе Еймъс при едно от противоускорителните кресла, където го закопчаха.
Кели остана на горната палуба, но чуваха гласа му по интеркома.
Господин Камал, готови ли сме за излитане?
попита.
Тъй вярно, лейтенант.
Когато се качихме на борда, реакторът вече беше подгрят.
Тахи беше оставен в готовност за старт.
Затова избрахме него.
А сега да потегляме.
Веднага щом напуснем хангарапълна тяга.
Разбраноотвърна Алекс.
Гравитацията се възвръщаше на леки тласъци и в различни посоки, докато Алекс издигаше кораба и го извърташе към вратата на хангара.
Холдън приключи с ремъците си и се обърна да провери дали Наоми и Еймъс са се обезопасили.
Механикът стенеше и се беше вкопчил в мъртва хватка в дръжките на креслото.
Все още ли си с нас, Еймъс?
попита Холдън.
Мога ли да пропусна и миг, капитане?
О, мамка му, виждам Гомесобади се Алекс по интеркома.
Паднал е.
Ах, проклети копелдаци!
Продължават да стрелят по него, макар че лежи!
Гадове!
Корабът спря да се движи и Алекс добави Яжте това, задници!
Корабът се разтресе за част от секундата, отново се завъртя и пое към вратите.
Оръдията за близък бой ли включи?
попита Холдън.
Обикновена улична справедливостизпръхтя в отговор Алекс.
Холдън се пробуди в безтегловност.
Боляха го очните ябълки и тестисите, което означаваше, че известно време са летели на пълна тяга.
Пултът на стената до него го осведоми, че е изминал половин час.
Наоми се размърдваше в креслото си, но Еймъс лежеше в безсъзнание и от отвора в скафандъра му изтичаше кръв с обезпокоителни темпове.
Наоми, провери как е Еймъсизхриптя Холдън и гърлото го заболя при опита да говори.
Алекс, докладвай.
Малко след като излетяхме, Дони избухна, капитане.
Предполагам, че онези космически пехотинци не са удържали.
Няма го вечеприключи Алекс с потиснат глас.
Шестте атакуващи кораба?
Нито следа от тях след експлозията.
Вероятно са се опекли.
Холдън кимна.
Обикновена улична справедливост, няма що.
Превземането на кораб с абордаж бе една от найрискованите маневри при космическо сражение.
Един поглед към капитан Яо му бе достатъчен, за да знае кой ще спечели подобна надпревара.
И все пак Някой бе решил, че рискът си заслужава.
Холдън разкопча ремъците и се премести при Еймъс.
Наоми бръкна в аптечката и разряза скафандъра на механика с ножица.
Крачолът бе щръкнал навън, подпрян от строшената пищялна кост на Еймъс, когато скафандъра се бе опитвал да компенсира натоварване от дванайсет .
Наоми разряза напълно крачола и отдолу се показа окървавеният смазан крак на механика.
Какво ще правим сега?
попита Холдън.
Наоми го изгледа ококорено, после избухна в невротичен смях.
Нямам представапризна тя.
Но тиХолдън се сепна.
Тя сякаш не говореше с него.
Ако бяхме създадени от метал, щях да го поизправя с чука и да върна всичко на мястобърбореше тя сякаш в унес.
Аз Но той не е сглобен от части за корабпродължаваше Наоми и гласът й се извиси до крясък.
Така че, защо ме питаш какво ще правим?
Холдън протегна ръце в успокояващ жест.
Добре, разбрах.
Да опитаме първо да спрем кървенето.
Ако убият Алекс, мен ли ще помолиш да управлявам кораба?
Холдън понечи да отвърне нещо, но се отказа.
Тя беше права.
Винаги когато не знаеше какво да прави, се допитваше до нея.
Постъпваше така от години.
Тя беше умна, способна, обикновено не позволяваше да я завладее паника.
Но сега бе преживяла същото, каквото и всички останали.
Ако не внимава, токувиж и тя се прекърши, а не биваше да го позволява.
Права си.
Ще се погрижа за Еймъсзаяви той.
А ти иди да провериш как е Кели.
Ще дойда горе след няколко минути.
Наоми продължаваше да го гледа, докато дишането й се забави, после каза Добре и се отправи към стълбичката.
Холдън напръска крака на Еймъс с коагулираща пяна и го превърза с бинт от аптечката.
След това се надвеси над близкия монитор и потърси в корабната база данни съвети за лечение на комбинирана фрактура.
Все още четеше объркано текста, когато Наоми го повика.
Кели е мъртъвсъобщи тя с безизразен глас.
Холдън усети, че стомахът му се свива.
Пое си бавно въздух, за да укроти надигащата се паника.
Добре.
Ще ми трябва помощта ти, за да наместим костта.
Слизай долу.
Алекс?
Осигури ни половин тяга, докато работим над Еймъс.
Някаква конкретна посока, капитане?
попита Алекс.
Не ме интересува, просто ми осигури половини не ни търси по радиото, докато не ти се обадя.
Наоми се спусна при него тъкмо когато гравитацията се възвръщаше.
Кели е имал строшени ребра от едната страна на гръдния кошсъобщи тя.
Тягата ги е изместила навътре и са проболи органите.
Знаел е, че ще се случипогледна я Холдън.
Аха.
Беше лесно да се подиграваш на космическите пехотинци, когато те не те слушат.
Във флотските дни на Холдън да подмяташ разни неща по адрес на консервните глави бе често забавление.
Но сега четирима пехотинци бяха загинали, за да ги измъкнат от Донагър, и трима от тях го бяха сторили по свое желание.
Холдън си обеща никога вече да не се подиграва с тях.
Трябва да изправим костта, преди да поставим шина.
Дръж го здраво, а аз ще дръпна крака.
Кажи ми, когато костта се прибере и кракът се изопне.
Наоми понечи да възрази.
Зная, че не си лека Просто ми помагайпрекъсна я той.
Оказа се едно от найужасните неща, които Холдън бе правил някога.
Еймъс се събуди с писъци по средата на процедурата.
За щастие в този момент Еймъс припадна и вторият опит премина без викове.
Този път, изглежда, се получи.
Холдън напръска отново раната с антисептик и коагулант.
Постави и стимулиращ тъканния растеж бинт, накрая завърши с шина и антибиотична лепенка на бедрото на механика.
Когато приключи, рухна на пода и започна да трепери.
Наоми се сви в койката си и захлипа.
За първи път Холдън я виждаше да плаче.
Холдън, Алекс и Наоми се поклащаха като триъгълна композиция над противоускорителното кресло с тялото на лейтенант Кели.
На долната палуба Еймъс спеше дълбоко упоен.
Тахи дрейфуваше из космоса без конкретна посока.
За първи път от много време насам никой не ги преследваше.
Холдън знаеше, че другите двама чакат неговото решение.
Очакваха да чуят как смята да ги спаси.
Гледаха го с надежда.
Опита се да си придаде спокоен и замислен вид.
Но отвътре го владееше паника.
Нямаше никаква представа накъде да се насочат.
Нито какво да правят.
Откакто се натъкнаха на Скопули, всяко място, което смятаха за безопасно, се оказваше смъртоносна клопка.
Кентърбъри, после Донагъ Холдън бе ужасен от мисълта да поемат накъдето и да било от страх това да не е последното му решение.
Направете нещоприпомни си гласа на един от наставниците в школата за млади офицери.
Не е задължително да е правилно, важното е да действате.
Някой ще дойде да разследва какво е станало с Донагързаговори той.
Сигурен съм, че насам вече летят марсиански кораби.
Вероятно знаят, че Тахи се е измъкнал, защото предавателят ни е съобщил на цялата Слънчева система, че очакваме помощ.
Не, не евъзрази Алекс.
Обяснете, господин Камал.
Това е торпедоносец.
Да не мислите, че ще му инсталират предавател, който да излъчва непрестанно сигнали, докато се носи към някой вражески кораб?
Затова горе в кабината има един доста голям превключвател, на който е написано изключване на предавателя.
Задействах го точно преди да излетим.
Сега сме просто един реещ се из космоса предмет, като милион други.
Холдън мълча в продължение на две бавни вдишвания.
Алекс, това може би е найвеликото нещо, което някой е извършвал в историята на вселенатапроизнесе той.
Джим, но ние не можем да се приземимобади се Наоми.
Да, ето ти сериозен недостатъксъгласи се Алекс.
Фред Джонсънрече Холдънни даде адрес, на който да се свържем с него.
Предполагам, че СВП са единствените, които ще ни позволят да приземим откраднат марсиански кораб някъде.
Не е откраднатвъзрази Алекс.
Сега е наше законно притежание.
Е, можеш да поспориш по въпроса с МКРФ, ако ни заловят.
Но подобре да се постараем това да не става.
Значи ще чакаме тук, докато полковник Джонсън се свърже с нас?
попита Алекс.
Не съвсем.
Вие двамата подгответе лейтенант Кели за погребение.
Алекс, ти си служил в МКРФ.
Познаваш техните традиции.
Направи го с всички почести и го запиши в дневника.
Той загина, за да ни измъкне от кораба, и ние сме длъжни да му засвидетелстваме нашето уважение.
Веднага щом се приземим някъде, ще пратим пълен доклад на командването на МКРФ, за да могат да приключат досието му официално.
Тъй вярно, съркозирува Алекс.
Фред Джонсън откликна на повикването му толкова бързо, че Холдън се зачуди дали не е седял до терминала в очакване да го потърсят.
Отговорът на Джонсън се състоеше само от координати и думата кодирана връзка.
Мястото, уточнено от координатите, бе на повече от единайсет светлинни минути от тях.
Двайсет минути покъсно тягата се възстанови и Наоми се покатери по стълбата.
Беше съблякла вакуумния скафандър и носеше червен марсиански комбинезон, твърде къс на краката и прекалено широк в талията.
Косата и лицето й бяха измити.
Този кораб има баня с душ.
Можем ли да го задържим?
попита тя.
Как мина?
Погрижихме се за нещастника.
Долу, до машинното, има доста просторен ханга Оставихме го там, докато се появи възможност да го пратим у дома.
Изключих отоплението и въздуха, така че ще може да се съхрани.
Тя протегна ръка и пусна малко черно кубче върху дланта му.
Това беше в джоба под бронята.
Холдън вдигна предмета.
Приличаше на някакво устройство за съхраняване на информация.
Можеш ли да провериш какво има вътре?
попита той.
Разбира се.
Дай ми няколко минути.
А Еймъс как е?
Кръвното налягане е стабилно.
Сигурно е добре.
Пултът пред тях изписука и Холдън погледна екрана.
Джим, новината за Донагър токущо попадна в мрежите.
Признавам, че съм изненадан да се свържа с тебдобави Фред.
С какво мога да помогна?
Холдън помисли малко как да формулира отговора.
Подозрителността на Фред бе доста явна, но нали сам бе пратил на Холдън парола, която да използва тъкмо в подобен случай.
Фред, докато нашите врагове станаха повсеместни, списъкът с приятелите все повече се скъсява.
Честно казано, май само ти остана в него.
Аз съм в един откраднат от Алекс се покашля многозначително.
В спасен и законно придобит кораб на МКРФпоправи се Холдън.
Но засега се налага да скрия този факт.
Трябва да отида някъде, където няма да ме застрелят веднага щом се появя.
Затова ми е нужна помощта ти.
Отговорът пристигна след половин час.
Прикрепих един файл към подканалаобясни Фред.
Там е въведен вашият нов опознавателен код и упътване как да го инсталирате.
Кодът съществува във всички регистри.
Той е напълно легален.
Има и координати на безопасно за вас пристанище.
Където ще ви чакам.
Има доста неща, за които да си поговорим.
Нов опознавателен код?
учуди се Наоми.
Как в СВП са се сдобили с подобно нещо?
Или са хакнали обезопасителните протоколи на ЗемноМарсианската коалиция, или имат свой човек в службата по регистрипредположи Холдън.
Но какъвто и да е случаят, мисля, че ни допуснаха да играем в първа лига.
Милър Милър гледаше новините от Марс заедно с останалите служители в участъка.
Подиумът беше увит в черно, което беше лош знак.
Отзад висеше знамето със самотната звезда и трийсетте райета на Марсианската конгресна република.
Всъщност не беше едно, а цели осем знамена.
Това бе още полошо.
Подобно нещо не може да се случи без старателна подготовкаговореше марсианският президент.
Информацията, която са се опитали да откраднат, би изложила на риск сигурността на Марсианския флот.
Те се провалиха, но с цената на живота на две хиляди и осемдесет и шестима доблестни марсиански граждани.
Поясът се подготвя от години за подобна агресия.
Поясът, помисли си Милъ Не СВППоясът.
През седмицата след първите новини за атаката ние регистрирахме трийсет опита за нападения срещу марсиански кораби и бази, включително станция Палада.
Ако бяхме изгубили тамошните рафинерии, икономиката на Марс щеше да понесе невъзвратима загуба.
Това е то.
Тайната война излизаше от килера.
С право татко Мао искаше да измъкне Джули, но бе закъснял.
Сега неговата скъпа дъщеричка бе изложена на рискове, както всички останали.
В найдобрия случай това означаваше военно положение и постоянно следене на персонала и жителите на цялата станция на Церера.
Официално станцията беше неутрална.
Нито СВП, нито който и да било друг, я притежаваше.
А Звезден лабиринт беше земна компания, без договорни и служебни отношения с Марс.
В найдобрия случай Марс и СВП щяха да продължат войната си извън станцията.
В найлошият на Церера щяха да избухнат нови размирици.
И още смърт.
Не, това не беше вярно.
В найлошия вариант Марс или СВП можеха да изберат станцията за пример за назидание и да я замерят с термоядрен камък.
Или да взривят реактора на някой кораб в доковете.
Ако нещата излязат извън контрол, това означаваше шест или седем милиона мъртви и краят на всичко, което Милър бе познавал.
Странно, но тази мисъл му донесе облекчение.
Очакваше нещо подобно от седмици насам.
Всички знаеха, че ще се стигне до това.
Но докато не се случваше, всяка усмивка, шега или подмятане в службата или метрото беше като опит да се избегне неумолимото.
Той не можеше да излекува тумора на войната, не можеше дори да забави разпространението му, но поне би могъл вече да признае, че съществува.
Мус го посрещна с разсеяно кимване.
Дъската бе отрупана с нови случаипрестъпления, които предстоеше да разследват, документират и отпишат.
Два пъти повече от вчера.
Лоша нощподхвърли Милъ Можеше да е и полошатросна се Мус.
Така ли?
Ако Звезден лабиринт беше марсианска компания.
Докато Земята поддържа неутралитет, не се налага да се превръщаме в Гестапо.
И колко, според теб, ще продължи това?
Кой може да знае?
Ето какво ще ти кажа.
Ако усетя, че наближи, дано ми остане време да отскоча до вътрешността.
Там има един тип докато работех в отдела по изнасилвания, така и не можахме да го притиснем с факти.
Защо чакаш?
попита МилъМожем да идем още сега, да му теглим куршума и да се приберем за обяд.
Да, но нали знаеш как е.
Опитваме се да останем професионалисти.
Пък и без това на дъската няма свободно място.
Милър се отпусна на стола си.
Празни приказки.
Неща, които дърдориш в онези дни, когато времето ти е запълнено с малолетни проститутки и крадливи тийнейджъри.
И все пак на станцията се усещаше напрежение.
Долавяше се дори в начина, по който хората се смееха, по който се държаха.
Все почесто се мяркаха кобури, сякаш като си показваха оръжията, се чувстваха в безопасност.
Мислиш ли, че зад всичко това стои СВП?
попита Мус.
Говореше тихо.
Зад унищожаването на Донагър?
Че кой друг?
Само те могат да спечелят от него.
Някои от тях обаче.
Защото, доколкото чух, в наши дни имало повече от един СВП.
Ветераните от времето на основаването му не били и чували за нещата, които стават сега.
Пълнели гащите от страх.
И какво ще направят?
изви въпросително вежди МилъНе могат да запушат устата на всички вресльовци в Пояса, нито да променят каквото и да било.
Ако в СВП има разцепление, тогаваМус погледна към дъската.
Ако в СВП имаше разцепление, тогава претъпканата им дъска беше едно нищо.
Милър бе преживял две големи гангстерски войни.
Първо, когато Лока Грейга измести и унищожи Арийските летци, и после, когато Златен клон се разцепи.
СВП бе поголям, пострашен и далеч попрофесионален от всеки от тях.
Това би означавало гражданска война в Пояса.
Може пък да ни се разминепромърмори той.
Шадид излезе от кабинета си и плъзна поглед из участъка.
Разговорите притихнаха.
Тя улови погледа на Милър и направи рязък жестВеднага в кабинета ми.
Спипаха тепрошепна му Мус.
В кабинета Милър завари Андерсън Доус.
При вида му неволно потръпна и информацията найсетне попадна на мястото си.
Марс и Поясът в открит въоръжен конфликт.
Лицето на СВП на станция Церера при капитана на полицейските сили.
Ето как ще бъде отсега нататък, рече си той.
Ти пое случая с Маоизръмжа Шадид, докато сядаше.
На Милър не предложиха да седне и той скръсти ръце зад гърба си.
Вие ми го възложихтеуточни.
И ти казах, че не е от първостепенна важностнаблегна тя.
Но аз изразих несъгласие.
Доус се усмихна.
Изненадващо топло изражение, особено сравнено с каменното лице на Шадид.
Детектив Милързаговори той.
Изглежда, не разбирате какво става тук.
Намираме се в малък и крехък съд с повишено вътрешно налягане, а вие размахвате кирка.
Време е да престанете да го правите.
Отстранен си от случая Маоизлая Шадид.
Разбра ли ме?
Официално те отстранявам от разследванетооще от този момент.
Искам да ми предоставиш всички събрани материали по случая.
Да изтриеш информацията на твоя терминал.
И това да бъде свършено преди края на работния ден.
Милър усети, че му призлява, но успя да запази безстрастно изражение.
Тя му отнемаше Джули.
Той обаче не смяташе да се отказва от нея.
Решено и толкова.
Имах някои недовършени нещаподе.
Не, нямашпрекъсна го Шадид.
Твоето малко писъмце до родителите бе в нарушение на правилата.
Всеки контакт с акционерите трябваше да преминава през мен.
Искате да кажете, че не е стигнало до тях?
попита Милър, но всъщност въпросът означаваше Искате да кажете, че сте ме следили?
Така е, не е стигналопотвърди Шадид.
Да, следих те.
И какво ще направиш сега?
Нищо не можеше да направи.
А записите от разпита на Джеймс Холдън?
попита отново той.
Милър знаеше, че въпросът му е прозвучал като хленчене.
Шадид стисна зъби.
Не би се учудил, ако ги чуе да тракат.
Но Доус наруши настъпилото мълчание.
Мисля, че можем да го направим по полесен начинзаговори той.
Детектив, ако съм разбрал правилно, вие смятате, че приключваме това разследване.
Но не е така.
Ала същевременно не е в интерес на никого отговорите на нашите въпроси да бъдат намерени от Звезден лабиринт.
Помислете върху думите ми.
Може да сте поясен, но работите за земна компания.
А в момента Земята е единствената голяма сила, която не е забола гребло във водата.
Единствената, която вероятно би могла да преговаря и с двете страни.
И защо от Земята не искат да се узнае истината?
попита Милъ Не това е проблемътотвърна Доус.
Просто нито Звезден лабиринт, нито Земята имат интерес да покажат, че са замесени по един или друг начин.
Ръцете им трябва да останат чисти.
Пък и разследването е извън вашата юрисдикция.
Звезден лабиринт има правомощия да действа на Церера, част от Ганимед и няколко десетки астероиди, използвани за складове.
Извън тях е само вражеска територия.
Но СВП няма подобни ограниченияпосочи Милъ Разполагаме с необходимите средства да свършим работата както трябвапотвърди Доус.
Мао е от нашите.
Скопули също.
Значи мислите, че ние сме унищожили Кентърбърипогледна го остро Доус.
Да не би СВП да притежава ултрамодерни марсиански бойни кораби?
Някой примами Донагър на място, където да може да се справи с него.
Ако беше част от флотилия, нападателите никога нямаше да успеят да се качат на борда.
Доус придоби мрачно изражение.
Теории за конспирации, господин Милъррече той.
Ако имахме невидими марсиански кораби, нямаше да губим.
Имате достатъчно, щом се справихте с Донагър само с шест от тях.
Не.
Нападението не беше наша работа.
Били са вероятно скитащи минотърсачи, въоръжени с термоядрени бомби и потеглили на самоубийствена мисия.
Ние разполагаме с много възможности.
Но това, което се случи с Донагър, не е част от тях.
Тишината бе нарушена от бръмченето на рециклатора.
Милър скръсти ръце.
Не разбирампризна той.
Щом СВП не участва, тогава кой?
Тъкмо това можем да узнаем от Джулиет Мао и екипажа на Скопулинамеси се Шадид.
Такива са залозите, Милъ Кой, защо и поне някаква идея, за Бога, как можем да го спрем.
Но не искате да го откриетеизтъкна Милъ Не искаме вие да го откриетепоправи го Доус.
Не и когато някой може да свърши подобре тази работа.
Милър поклати глава.
Доникъде нямаше да стигнат и той го знаеше.
От друга страна, понякога, ако стигнеш твърде далеч, можеш да научиш доста неща.
Не можете да ме купитезаяви той.
Не е необходимо да те купувамеизгледа го ледено Шадид.
Това не са преговори.
Не сме те викали тук, за да ти искаме услуга.
Аз съм твой началник.
И ти нареждам.
Този глагол знаеш ли го?
Нареждам.
Холдън е при наспроизнесе Доус.
Какво?
извика Милър и в същия миг се тросна и Шадид Не трябваше да го казваш.
Доус вдигна ръка към капитана в найкатегоричния поясен знак, че трябва да замълчи.
За изненада на Милър тя направи точно това.
Холдън е при нас.
Той и екипажът му са оцелели и ще останат на разположение на СВП.
Разбирате ли какво ви казвам, детектив?
И какво имам предвид?
Мога да проведа това разследване, защото разполагам с необходимите за целта средства.
А вие не успяхте да откриете дори какво е станало със снаряжението ви.
Това беше плесница.
Милър сведе поглед към пода.
Беше нарушил дадената пред Доус дума да изостави случая и другият не бе повдигал въпроса до този момент.
Не можеше да не го признае.
Пък и ако Доус наистина държеше Джеймс Холдън, нямаше никакъв шанс Милър да получи достъп до записите от разпитите.
Когато Шадид заговори, гласът й бе изненадващо мек.
Вчера станаха три убийства.
Осем грабежа на складове, вероятно от едни и същи хора.
Шестима бяха откарани в болница с тежки увреждания заради фалшив псевдохероин.
Цялата станция се тресе.
Има много работа за теб, Милъ Отивай да ловиш лошите.
Разбира се, капитанеизпъна се МилъКакто кажете.
Мус го очакваше зад бюрото.
Беше скръстила ръце и погледът й бе изпълнен със същата досада, с която разглеждаше прикованите към стената останки от трупа на Дос Сантос.
Неприятности?
Аха.
Ще ти мине.
Дай си време.
Взех едно от убийствата.
Счетоводител от НайобиШиърс.
Пръснали са му черепа пред ба Изглежда забавно.
Милър извади ръчния си терминал и прегледа фактите.
Не можеше да каже, че случаят му е присърце.
Ей, Мусрече той.
Имам въпрос.
Давай.
Какво ще направиш, ако имаш случай, който не искаш да бъде решен?
Жената се намръщи, наклони глава и сви рамене.
Ще нахраня рибите с негоотвърна тя.
Имаше един тип в отдела за детска престъпност.
Когато знаехме, че заподозреният е някой от нашите информатори, винаги го давахме на него.
Така нямаше опасност да загази някой от нашите.
Хмизсумтя Милъ Същото е, ако се налага да се отърва от неприятен партньорпродължи тя.
Нали знаеш?
Някой, с когото никой не иска да работи.
Мирише му устата или е гадняр, но му трябва партньо Избирам си такъв, дето го е бивало, но да речем, го е сполетял развод.
Взел да набляга на бутилката.
А същевременно се мисли за голяма работа.
Държи се като такъв.
Само дето номерата му не са подобри, отколкото на всеки друг.
И тогава му пробутвам гадняра.
Онзи, неприятния.
Милър затвори очи.
Стомахът му се бе свил.
Какво си направила?
попита той.
За да ме пратят при теб ли?
Един от началниците ми пусна ръка и аз го гръмнах.
Загазила си го.
Доста.
Стига, Милъ Ти не си глупак.
Сигурно си знаел.
Трябваше да се досети, че е станал за посмешище пред хората.
Човекът, който го е бивало.
И който изгубил всичко.
Не, всъщност не го знаеше.
Той отвори очи.
Мус не изглеждаше нито доволна, нито тъжна.
Тя бе наясно, че нещата са такива.
Не й пукаше за мъртвите, ранените, депресираните.
Не я интересуваше какво ще прави всеки ден.
Може би не трябваше да му отказвашподметна той.
Ах, ти не си бил чак толкова лошусмихна се леко Мус.
Но той имаше козина на гърба.
Мразя косматите.
Радвам се да го чуязахили се МилъДа идем да раздаваме справедливост.
Ти си пиянзаяви задникът.
Аз съм ченгеизфъфли Милър, пробождайки въздуха с пръст.
Не се ебавай с мен.
Знаем, че си ченге.
Влачиш се в бара ми от три години.
Не ме ли помниш?
Хасини.
Но ти си пиян, приятелю.
Тежко, опасно пиян.
Милър се огледа.
Наистина беше в Синята жаба.
Не помнеше кога е дошъл, но ето че беше тук.
И задникът се оказа Хасини.
Азподе Милър, но си изгуби мисълта.
Ела.
Хасини го прегърна през рамо.
Не е много далече.
Ще те заведа у дома.
Колко е часът?
попита Милъ Късно е.
Думата имаше и друго значение.
Късно е.
Беше изпуснал всички шансове да поправи нещата.
Системата бе обхваната от война и никой не знаеше със сигурност причината.
Самият Милър идния юни щеше да навърши петдесет.
Късно е.
Късно да започне каквото и да било.
Късно е да осъзнае колко много години е тичал в погрешна посока.
Хасини го поведе към един електромобил, който барът държеше за подобни случаи.
Откъм кухнята полъхваше на гореща мазнина.
Почакайспря го Милъ Ще драйфаш ли?
попита Хасини.
Милър обмисли идеята.
Не, беше късно дори да повръща.
Той се люшна напред.
Хасини му помогна да седне в колата, запали мотора и се понесе с бръмчене по улицата.
Светлините високо над тях бяха приглушени.
Колата се друсаше, когато пресичаха кръстовищата.
Или може би не колататялото му се друсаше.
Мислех, че съм добързаговори той.
Разбираш ли, през цялото време мислех, че поне съм добъ Ти се справяш отличноподкрепи го Хасини.
Само че работата ти е скапана.
Точно в нея бях добъ Справяш се отличноповтори Хасини, сякаш да му внуши, че е така.
Милър се изтегна на седалката.
Страничната облегалка се забоде неприятно в ребрата му.
Болеше го, но нямаше сили да помръдне.
Нямаше сили дори да мисли.
Денят бе изнурителен.
Работиха с Мус.
Той предаде всички материали по случая с Джули.
Нищо свястно не го чакаше в квартирата, а и нямаше къде да иде.
Светлините над него трептяха.
Замисли се дали така изглеждат звездите.
Никога не бе виждал небето.
Само от мисълта му се зави свят.
Завладя го ужас от безкрайното, който бе почти приятен.
Има ли кой да се погрижи за теб?
попита Хасини, когато стигнаха квартирата.
Ще се оправя.
Аз просто имах лош ден.
Джулиподхвърли Хасини и кимна.
Откъде знаеш за Джули?
стресна се Милъ Ами цяла вечер говори за неяотвърна Хасини.
Падаш ли си по нея?
Милър се намръщи, стиснал с ръка облегалката.
Джули.
Значи е говорил за нея.
Заради това е всичко.
Не заради работата.
Не заради репутацията.
Те му отнеха Джули.
Единственото нещо, което имаше значение.
Май си хлътнал, а?
подсмихна се Хасини.
Има нещо таковапризна Милър, борейки се с алкохолното опиянение.
Май че съм.
Лоша работа.
Холдън Каюткомпанията на Тахи разполагаше с напълно оборудвана кухня, маса и места за дванайсет души.
Холдън произнесе една благодарствена молитва за раздутия бюджет на военните и натисна копчето.
Едва се сдържа да не погали гладкия метален капак, докато машината издаваше приятни мъркащи звуци.
Въздухът се изпълни с аромата на кафе, който си съперничеше с миризмата на печен хляб или каквото приготвяше във фурната Алекс.
Еймъс куцукаше около масата с новата си шина, подреждаше пластмасови чинии и истински сребърни прибори.
Наоми бъркаше нещо с мирис на чесън и вид на хумус в голяма купа.
Докато гледаше как екипажът се занимава с тези домашни задължения, Холдън неусетно се изпълни с чувството за покой и дори му се зави свят.
От седмици бягаха непрестанно, преследвани от един или друг мистериозен кораб.
За първи път след разрушаването на Кентърбъри никой не знаеше къде са.
Никой не искаше нищо от тях.
И въпреки това бе приятно да се чувстваш отново господар на съдбата си.
Таймерът на печката иззвъня и Алекс извади от фурната тава, в която имаше тънък, плосък хляб.
Започна да го реже на парчета, върху които Наоми мажеше пастета, който приличаше на хумус.
Еймъс ги разпределяше в чиниите.
Холдън наля прясно кафе в чаши, на които бе изписано името на кораба.
Подаде ги на другите.
Имаше един неловък момент, в който всички седяха втренчени в подредената маса, сякаш се страхуваха да развалят симетрията й.
Еймъс го наруши, като каза Гладен съм като вълк.
Някой да ми подаде пипера.
През следващите няколко минути никой не говореше и всички ядяха.
Холдън отхапа от прясно изпечения хляб с хумус и от омайния вкус главата му отново се завъртяслед седмиците безвкусни протеинови пръчици.
После започна да се тъпче толкова бързо, че слюнчените му жлези не успяваха да наваксват.
Огледа се засрамено, но всички останали също ядяха бързо и той се съсредоточи върху храната.
Когато дояде и последните трохи, Холдън се облегна назад с въздишка.
Алекс сърбаше със затворени очи кафе.
Еймъс привършваше със сандвича и си гребваше от салатата.
Наоми го изгледа със сънен поглед, който внезапно му се стори много секси.
Холдън смаза тази мисъл и вдигна чашата.
За пехотинците на Кели.
Герои до края, нека почиват в ми За пехотатаповториха всички около масата и се чукнаха.
Алекс вдигна отново своята чаша и каза За Шед.
Да, за Шед и нека задникът, който го уби, да се пържи в пъкъларече с тих глас Еймъс.
Заедно с гадината, която уцели Кент.
Настроението около масата помрачня.
Холдън усети, че мигът на покой му се изплъзва.
И такарече той.
Разкажете ми за нашия нов кораб, Алекс?
Корветата е истинска красавица, капитане.
След като напуснахме Дони, държах дванайсетблизо половин час и през цялото време тя мъркаше като котенце.
Пилотското кресло е страшно удобно.
Холдън кимна.
Еймъс?
Успя ли да огледаш машинното?
Аха.
Чисто е като бял лист.
Малко скучно за омаслена маймуна като мен.
Нека да е скучнокимна Холдън.
Наоми?
Ти какво мислиш?
Тя се усмихна.
Обожавам я.
Има найпрекрасните душове, които съм виждала някога на кораб с подобни размери.
Плюс изумителен лазарет с компютризирана експертна система, която знае как се поправят строшени пехотинци.
Трябваше да я използваме върху Еймъс вместо да се мъчим сами.
Еймъс тропна с шина по пода.
Добре сте се справили, шефе.
Холдън огледа чистия си екипаж и прокара ръка през косата си.
За първи път от седмици насам там нямаше мазнина.
Мда, душовете и автоматизираната медицинска помощ звучат добре.
Нещо друго?
Наоми повдигна глава и притвори очи, сякаш преглеждаше някакъв списък.
Ако се наложи да я връщаме на флота, ще трябва първо да ме вържете здраво.
Обичам я.
Сладка малка лодкапромърмори усмихнато Холдън.
Някой погледна ли оръжията?
Две стартови тръби и двайсет далекобойни торпеда с високоексплозивни плазмени бойни главидокладва Наоми.
Поне така пише в техническите характеристики.
Зареждат се отвън, така че няма как да проверя, без да изляза зад борда.
Същото е обозначено и на оръжейнокомандния пулт, капитанеобади се Алекс.
И напълно заредени оръдия за близък бой.
Е, с изключение на На откоса, който изстреля по хората, убили Гомес.
Ах, да, капитане, когато сваляхме Кели в хангара, натъкнах се на голям сандък с надпис ДС.
Според инструкцията това отговаря на десантно снаряжение.
Сандъкът трябва да е натъпкан с оръжиядобави Наоми.
Ахапотвърди Алекс.
Това е пълно оборудване за осем пехотинци.
Чудеснорече Холдън.
Благодарение на ъпстейновия двигател си имаме яки крачета.
А ако сте прави за оръжията, имаме и зъби.
Следващият въпрос е какво да правим?
Склонен съм да приема предложението на полковник Джонсън.
Други идеи?
Аз съм изцяло за, капитанеобади се Еймъс.
Винаги съм смятал, че поясните са онеправдани.
Готов съм да премина на страната на революционерите.
А земното наследство, Еймъс?
попита с усмивка Наоми.
Това пък какво е, мамка му?
Нищо, само се шегувамнамигна тя.
Зная, че си на наша страна, защото искаш да откраднеш жените ни.
Еймъс също се ухили, одобрил шегата.
Ами как иначе, след като вие, хубавици такива, имате крака, дето стигат чак догоререче той.
Добре, стига!
Холдън вдигна ръка.
Два гласа за Фред.
Някой друг?
Наоми вдигна ръка.
И аз гласувам за негозаяви тя.
Алекс?
Ти какво мислиш?
попита Холдън.
Марсианският пилот се изтегна назад и се почеса по главата.
Тъй като няма къде да ида засега, май ще остана с вас, хорарече той.
Но се надявам да не стигнем до поредното положение, в което да ни нареждат какво да правим.
Нямауспокои го Холдън.
Сега вече имам кораб с оръдия и следващия път, когато някой ми нареди да правя нещо, смятам да ги използвам.
След вечеря Холдън направи дълга обиколка на кораба.
Отвори всяка врата, погледна във всяко шкафче, включи всяко табло и прочете всички надписи.
Остана за малко в машинното до реактора, затворил очи и заслушан в едва доловимите вибрации зад стената.
Ако нещо някога се объркаше тук, искаше да го почувства с тялото си, преди да зазвучи алармата.
Намери богат запас от комбинезони, които прецени, че ще му бъдат по мярка, и ги отнесе в новата си каюта.
Изкъпа се за втори път и остави горещата вода да масажира свитите на възли мускули по гърба му.
Докато се връщаше към каютата, плъзна пръсти по стената, за да усети податливата огнеупорна пяна, с която бяха покрити стоманените конструкции.
Забеляза, че Алекс и Еймъс вече се бяха настанили.
Коя каюта ще вземе Наоми?
попита той.
Еймъс сви рамене.
Тя още е в командния център и ровичка нещо.
Холдън реши да отложи съня за известно време и се качи на асансьораимаха асансьор!
до командния центъ Наоми седеше на пода, повдигнала един от капаците, и разглеждаше стотиците малки жички и елементи.
Гледаше нещо вътре в кухината.
Ей, Наоми, наистина трябва да си починеш.
Какво правиш всъщност?
Тя махна замислено към преградката.
Това е идентификаторътрече.
Холдън се приближи и приседна до нея.
Кажи ми с какво мога да ти помогна.
Тя му подаде ръчния си терминал, инструкциите на Фред за промяна на опознавателния сигнал бяха изведени на екрана.
Готов е за използване.
Свързах пулта с информационния вход на идентификатора точно както е указано.
Пуснах компютърна програма, която да промени настройките според техните инструкции.
Новият опознавателен код и данните за корабния регистър вече са въведени.
Вкарах и новото име.
Фред ли го е избрал?
Не, аз.
Ох.
Добре, тогава.
НоТя млъкна и отново кимна към идентификатора.
Какъв е проблемът?
повтори Холдън.
Джим, тези неща са направени така, че да не можеш да ровиш в тях.
Цивилната версия на този апарат има устройство, което го разтапя в плътна силиконова маса, ако сметне, че някой е пробил защитата.
Кой може да знае какви предпазни средства са заложили военните?
Да спуснат магнитната бутилка в реактора?
Да ни превърнат в свръхнова?
Наоми се обърна и го погледна.
Направих всичко, както ми казаха, но не смея да натисна копчетопризна.
Не знаем какви ще са последствията при неуспех.
Холдън се надигна от пода и застана при компютъра.
Програмата, която Наоми бе нарекла Идентификатор , очакваше да бъде стартирана.
Той се поколеба за миг, сетне натисна копчето за начало.
Корабът не избухна.
Май Фред държи да ни запази живиподхвърли той.
Наоми се отпусна в креслото с дълга изнурена въздишка.
Виждаш ли защо не мога да поема командванеторече тя.
Защото не обичаш да задействаш програми, когато не разполагаш с пълна информация?
Може би защото нямам самоубийствени наклонностиуточни тя и започна бавно да сглобява кутията на идентификатора.
Холдън включи интеркома.
Е, хора, добре дошли на борда на газовия влекач Росинант.
Какво пък значи това име?
попита Наоми, след като пусна бутона.
Означава, че ще трябва да потърсим вятърните мелнициподхвърли Холдън през рамо и се отправи към асансьора.
Фабричноинженерният концерн Тихо бе една от първите големи корпорации, пристигнали на Пояса.
Това беше десетилетия преди Кентърбъри да се заеме с прекарване на лед от почти безграничните полета на Сатурновите пръстени.
Пленяването на кометата бе найсложното и трудно постижение на човешката инженерна мисъл през цялата досегашна история.
Междувременно течеше обсъждане за построяването на космически асансьори на Марс и Земята, но все още нямаше окончателно решение.
Когато имаш невъзможна инженерна задача, която трябва да бъде осъществена в Пояса, и можеш да си го позволиш, наемаш Тихо.
Двата противовъртящи жилищни пръстена, които обикаляха около сферата, можеха да поберат петнайсет хиляди работници и техните семейства.
Върхът на производствената сфера бе увенчан с половин дузина масивни монтажни кранове, които наподобяваха разчленен тежкотоварен влекач.
Холдън знаеше всичко това и все пак, когато за пръв път зърна станцията, дъхът му секна.
Прилича на огромно насекомообади се Еймъс.
Холдън понечи да възрази, но станцията наистина наподобяваше на гигантски паяк раздуто туловище и щръкнали от върха крака.
Оставете станцията, погледнете това чудовищепосочи Алекс.
Корабът, който в момента се строеше, засенчваше станцията.
Ладарното ехо от корпуса му уведоми Холдън, че дължината му е над два километра, а ширината половин.
Приличаше на огромна цигара, изработена от стомана.
Върху него с големи букви бе изписано Науву.
С това ли чудо ще летят мормоните чак до Тау Сети?
попита Еймъс и подсвирна.
Самонадеяни копелета.
Без дори да знаят със сигурност дали на другия край на стогодишното пътуване ще намерят подходяща за живот планета.
Изглеждат доста уверениказа Холдън.
А и такъв кораб не се строи от глупаци.
Лично аз им пожелавам късмет.
Ще летят към звездитевметна Наоми.
Как може да не им завиждате за това?
Праправнуците им може би ще видят тези звездиизтъкна Еймъс.
Да не прекаляваме с възхищението.
Той посочи внушителния предавател, щръкнал от едната страна на Науву.
Искате ли да се обзаложим, че оттам са излъчили тъничкия като дупка на задник лъч със съобщението?
попита той.
Алекс кимна.
Когато искаш да пратиш съобщение до точно определен обект, който се намира на светлинни години, трябва ти сериозен лъчев усилвател.
Вероятно са намалили силата, за да не пробият отвор в корпуса ни.
Холдън се надигна от пилотското кресло и се промуши покрай Еймъс.
Алекс, провери дали имаме разрешение за кацане.
Кацането се оказа изненадващо лесно.
Позволиха им да се скачат, а след това им пожелаха приятен ден.
Холдън облече атмосферния скафандър и се спусна до товарния отсек, където останалите членове от екипажа на Росинант вече го очакваха при шлюза.
Облечете скафандритетова е стандартната процедура, когато се пристига на ново място.
И вземете по един от тезитой извади пистолети и пълнители от един сандък.
Скрийте ги по джобовете или в чантите, ако искате, но аз ще нося моя открито.
Наоми го изгледа намръщено.
Не е ли твърде предизвикателно?
Омръзна ми да ме подритватотвърна Холдън.
Роси е чудесно начало към независимост, затова ще нося със себе си малка част от нея.
Наречете го амулет за късмет.
Абсолютно съгласенподкрепи го Еймъс и пъхна своя пистолет в колана.
Алекс прибра своя в джоба на скафандъра.
Наоми смръщи нос и махна с ръка към последния пистолет.
Холдън го върна в сандъка и задейства въздушния шлюз.
От другата страна ги очакваше възрастен мъж с мургава кожа и масивно телосложение.
Когато ги видя, той се усмихна.
Добре дошли на станция Тихопоздрави ги Касапина от станция Андерсън.
Викайте ми Фред.
Милър Гибелта на Донагър удари Церера като чук, стоварващ се върху гонг.
Новинарските емисии се надпреварваха да показват заснети с мощни телескопи кадри от битката, повечето от тях, ако не и всички, фалшиви.
Из Пояса се носеше мълва за съществуването на таен флот на СВП.
Шестте кораба, справили се с марсианския флагман, бяха обявени за герои и мъченици.
Лозунги като Направихме го веднъж, можем пак да го направим и Да хвърлим още камъни се мъдреха на всякакви места.
Кентърбъри бе размътил водата в Пояса, но Донагър бе направил нещо полошо.
Той бе отнел страха.
Поясните бяха получили внезапна, решителна и неочаквана победа.
Сега всичко им се струваше възможно и надеждата ги подмамваше.
Това щеше да изплаши Милър, ако беше трезвен.
Алармата му звънеше от десет минути.
Докато я слушаше, без да предприема нищо, дразнещото бръмчене се обогатяваше с нови, непознати полутонове.
Имаше една постоянно издигаща се мелодия, следвана от трепкащи перкусии и дори лека музика.
Илюзия.
Звукови халюцинации.
Глас във вятъра.
На малката масичка, където обикновено стоеше шише с вода, се мъдреше останалата от снощи бутилка гъбен бърбън.
Все още имаше няколко пръста на дъното.
Милър погледна светлокафявата течност и си помисли как ли ще му се отрази, ако сръбне от нея.
Предимството да губиш илюзиите си, помисли си той, е, че поне преставаш да се преструваш.
През всичките тези години бе вярвал, че го уважават, че го бива в работата, че жертвите, които прави, са за добро.
А сега се оказа, че е просто един алкохолик, лекуващ душевните си рани с анестетик.
Шадид смяташе, че е нещастник.
Мусче е цената, която трябва да плати, задето не е спала с някого, когото не харесва.
Единственият, който може би го уважаваше, бе Хейвлок, човек от Земята.
Всичко това донякъде бе успокояващо.
Можеше да престане да се прави на друг.
Ако остане в леглото, заслушан в алармата, значи просто отговаря на очакванията на другите.
В това няма нищо срамно.
И все пак, имаше работа за вършене.
Той се пресегна и изключи алармата.
Миг преди да го стори, долови в звука гластих, но настойчив.
Женски глас.
Не разбра какво му казва.
Но тъй като беше в главата му, сигурно щеше да получи друга възможност покъсно.
Облече последния кат чисти дрехи.
Закуската беше пръчица пресирана мая и гроздов подсладител.
Изля бърбъна в рециклатора, без да го допие, само за да си докаже, че може да си надвие.
Мус седеше на бюрото.
Вдигна глава, когато влезе.
Чакам лабораторните анализи за изнасилването на осемнайсето нивосъобщи тя.
Обещаха да са готови до обяд.
Ще видимпромърмори Милъ Имам потенциален свидетел.
Момиче, което е било с жертвата порано същата вече Твърди, че си е тръгнала, преди да се случи нещо, но охранителните камери не го потвърждават.
Искаш ли да я разпитам?
попита Милъ Още не.
Но ако ми потрябва театър, ще те извикам.
Съгласен.
Милър не погледна след нея.
След като поседя известно време втренчен в празното пространство, той отвори шкафчето си, прегледа несвършената работа и се зае да разчиства.
Докато работеше, в ума му за милионен път се превърташе бавно унизителният разговор с Шадид и Доус.
Холдън е при нас.
А вие не успяхте да откриете дори какво е станало със снаряжението ви.
Сръчка тези думи, както език се пъха в дупката на липсващ зъб.
Звучаха достоверно.
Отново.
И все пак, може би бяха заблуда.
Измислена на момента история, за да подсили унижението му.
В края на краищата нямаше доказателства, че Холдън и екипажът му са оцелели.
И какви доказателства би могло да има?
Донагър е унищожен заедно с корабния дневник.
Ако са се измъкнали, станало е със спасителен катер или с някой от онези марсиански ескортни кораби.
Но нямаше начин кораб да се отърве от подобно премеждие и да не попадне във всички новини.
Такова нещо не можеш да запазиш в тайна.
Всъщност, вероятно можеш.
Но ще е ужасно трудно.
Той присви замислено очи.
Хм.
Как може да се скрие оцелял кораб?
Така че, ако Доус не му хвърляше прах в очите, корабът трябваше да е с ъпстейнов двигател.
Той направи няколко бързи изчисления.
Ако двигателят е достатъчно мощен, беглецът би могъл да стигне Церера за помалко от месец.
Да речем, за три седмици.
Разглежда данните близо десет минути, но така и не му хрумна нова идея.
Стана, сипа си кафе и извади записа от разпита на един работник по поддръжката.
Лицето на мъжа бе продълговато, мъртвешко и зловещо.
Камерата не бе успяла да го фиксира добре и картината непрестанно подскачаше.
Трийсет секунди покъсно механикът произнесе долнопробна курва, а текстът беше долна урва.
Милър го поправи, а умът му продължаваше да работи.
Между осемстотин и деветстотин кораба пристигат на Церера всеки ден.
Хиляда, за посигурно.
Ако прибави по два дни пред и зад триседмичната граница, това прави само четири хиляди посещения.
Доста са, но задачата не е неизпълнима.
Ганимед е другата възможност.
Заради развитата агрикултура там пристигат по стотина кораба дневно.
Но и това няма да натовари много програмата.
Ерос.
Тихо.
Палада.
Колко кораба пристигат дневно на Палада?
Беше пропуснал почти две минути от записа.
Пусна го отново, опита да не се разсейва, но след половин час се отказа.
В такъв случай колко време ще му отнеме да провери всички портови регистри, ако допусне за миг, че е достатъчно глупав да се заеме с подобна задача?
Нека бъдатдниако не яде и не спи.
При десетчасов работен ден без никакви други занимания би могъл да се справи за помалко от година.
Всъщност имаше начин да стесни обхвата на издирване.
Достатъчно е да търси само ъпстейнови двигатели.
Поголямата част от трафика в тези портове е локален транспорт.
Малки йонни влекачи, управлявани от минотърсачи и куриери.
Космическият транспорт бе твърде скъп, за да се произвеждат много и мощни кораби.
Така че, като зачеркне тези, които вероятно ще са около три четвърти, връща се в четирихилядния обсег.
Милър разхвърли основанията за запитване върху седем различни случая, включително и един негов отпреди месец, по който бе само консултант.
Портовите регистри бяха публични и достъпни и не се налагаше да предявява детективско удостоверение, за да влиза в тях.
Ако има късмет, Шадид едва ли ще го следи на толкова повърхностно ниво като разглеждане на публични регистри.
Но дори и да го прави, може би ще получи отговорите, преди тя да се усети.
Никога не знаеш какъв ще ти е късметът, докато не опиташ.
Пък и какво толкова имаше да губи?
Когато на терминала му се появи повикване от лабораторията, той едва не подскочи.
Лаборантката бе сивокоса жена с неестествено младежко лице.
Милър?
Мус при теб ли е?
Неотвърна той.
Отиде на разпити.
Почти бе сигурен, че бе казала това.
Лаборантката сви рамене.
Хм, терминалът й не отговаря.
Исках да ви осведомя, че имаме положителен резултат по запитването във връзка с изнасилването, което разследвате.
Не е бил приятелят.
Шефът й го е направил.
Милър кимна.
Прати ли го за съдебна заповед?
попита той.
Ахаотвърна тя.
Вече е във файла.
Той усети, че на устните му изгрява усмивка.
Благодарярече.
Докато напускаше участъка, някой от отряда за борба с порока го попита къде отива.
Отвърна, че излиза да обядва.
Мургавото лице на секретаря стана пепелявосиво.
Милър се отдръпна назад, без да запречва изхода, но остана близо до него.
Двайсет минути покъсно на входа се появи възрастен мъж с хубав костюм.
Той пристъпи право към Милър и го огледа от главата до петите.
Детектив Милър?
попита мъжът.
Вие сигурно сте адвокатът на Доудказа бодро Милъ Така е и бих искал да зная Разбира сепрекъсна го МилъВеднага ще ви осветля.
Офисът бе чист и просторен, с небесносини стени, озарени отвътре.
Доуд седеше на масата.
Беше достатъчно млад, за да има арогантен вид, но и достатъчно възрастен, за да се плаши.
Милър му кимна.
Вие ли сте Имануел Корвус Доуд?
попита той.
Преди да продължите, детективнамеси се адвокатът,клиентът ми в момента участва във важни преговори на много високо равнище.
Сред клиентите му има хора, вземащи дейно участие във военната промишленост.
Господин Доудзаяви МилъТова, което смятам да сторя, буквално е единственото хубаво нещо през този ден.
Така че, ако се опитате да се възпротивите на ареста, това само може да ме зарадва.
Хари?
Доуд погледна към адвоката си.
Гласът му леко потрепери.
Адвокатът поклати глава.
Когато се озоваха в полицейската кола, Милър си позволи няколко секунди на доволно съзерцание.
Доуд седеше отзад с оковани с белезници ръце и макар минувачите да се спираха, за да го погледнат, той не каза нищо.
Милър извади ръчния си терминал, отбеляза часа на ареста, възраженията на адвоката и още няколко дребни детайла.
Млада жена със строго кремаво костюмче се спря при вратата.
Милър не я познаваше, тя нямаше връзка със случая, по който работеше.
Обърна се и завъртя глава, за да погледне Доуд, свел унизено поглед.
Жената продължаваше да гледа към Милъ После кимна отривисто.
Благодаря ви.
След което влезе през вратата.
Два часа покъсно Милър приключи с документацията по случая и прати Доуд в килията.
След три часа и половина пристигнаха първите портови регистри.
А пет часа покъсно правителството на Церера рухна.
Макар че участъкът се пръскаше по шевовете, вътре цареше тишина.
Детективи и младши следователи, патрулиращи полицаи и чиновници, висши и нисши служители, всички се бяха събрали при Шадид.
Тя стоеше на подиума, с изопната назад коса.
Беше облякла парадната униформа, но бе свалила знаците.
Гласът й бе неуверен.
Сигурно всички сте чули, но от този момент вече е официално.
ООН, в отговор на молбата на Марс, изтегля своите наблюдатели и преустановява протекцията си над станция Церера.
Това е мирен преход.
Не става въпрос за преврат.
Ще го повторя отново.
Това не е преврат.
Земята се изтегля оттук, но никой не ни налага волята си.
Глупостиизвика някой.
Шадид вдигна ръка.
Чух всякакви приказкизаговори отново тя.
Не искам да ги чувам и от вас.
Губернаторът ще направи официално изявление в началото на следващата смяна и тогава ще научим повече подробности.
А дотогава договорът на Звезден лабиринт все още е в сила.
В момента се съставя преходно правителство от представители на местния бизнес и профсъюзите.
Ние все още сме законът на Церера и очаквам от вас да се държите подобаващо.
Искам да се явите навреме за своите смени.
Никой да не закъснява.
Искам да се държите с нужния професионализъм и в пределите на установената практика.
Милър погледна към Мус.
Косата й все още бе разчорлена от възглавницата.
И за двамата беше след полунощ.
Някакви въпроси?
попита Шадид с тон, който внушаваше, че не трябва да има.
Кой ще плаща на Звезден лабиринт?
мислеше МилъЧии закони ще защитаваме?
Какво е накарало Земята да се откаже от найголемия космопорт в Пояса?
Кой ще преговаря за мир сега?
Мус улови погледа му и се усмихна.
Май ни отсвирватрече Милъ Все някога щеше да станесъгласи се тя.
Подобре да вървя.
Трябва да се отбия на едно място.
На горното ниво?
Мус не отговори, защото не се налагаше.
На Церера нямаше закони.
Имаше полиция.
Милър се отправи към квартирата си.
Астероидът беше жив и той бе забравил за дребните признаци, които го доказват.
Шест милиона души живееха тук, дишаха този въздух.
Зачуди се дали някой вече не ги е зачеркнал.
Нима се е стигнало дотам, че вътрешните планети са готови да изгубят една голяма станция?
Изглеждаше сякаш Земята изоставя Церера.
СВП щеше да я замести, независимо дали го иска или не.
Вакуумът във властта бе твърде голям.
После Марс ще предизвика СВП.
И тогава тогава какво?
Ще ги разпилеят на прах?
Ще стоварят десант и ще наложат военно положение?
Не можеше да повярва.
Очевидно ставаше въпрос за огромни средства.
Само таксите за гориво биха заситили икономиката на цяла една страна.
Колкото и да не искаше, трябваше да признае, че Шадид и Доус са били прави.
Церера под земно управление бе найдобрата възможност да се преговаря за ми Има ли човек на Земята, който да не иска този мир?
Някой или нещо, достатъчно могъщо, за да накара мудната бюрократична машина на ООН да се задейства?
Какво е то, Джули?
попита той в пространството.
Какво си видяла там, че да си заслужава Марс и Поясът да се изтребят взаимно?
Станцията продължаваше да жужи, тих, постоянен ромон, твърде слаб, за да чуе гласовете в него.
На сутринта Мус не дойде на работа, но имаше съобщение в терминала му, че ще закъснее.
Почистванебе едничкото обяснение.
На пръв поглед на станцията сякаш нищо не се бе променило.
Същите хора отиваха на същите места, за да вършат същата работа.
Но това не беше истина.
Нивото на енергия бе друго.
Хората се усмихваха, смееха се и се кълчеха.
Беше като маниакалност и паника, пресети през филтъра на нормалността.
Нямаше да продължи дълго.
Те бяха последната преграда между Церера и анархията.
Те бяха законът и отговорността някой побъркан да не отвори шлюзовете или да отрови рециклаторите сега лежеше на техните плещи.
На хора като него.
Може би трябваше да се стегне, да отговори на изискванията на момента, както се опитваха да правят останалите.
Но дори само мисълта за това го изморяваше.
Шадид мина край него и го тупна по рамото.
Той въздъхна, надигна се и я последва.
В кабинета й отново завари Доус, който имаше недоспал вид.
Милър му кимна.
Шадид скръсти ръце, а погледът й не бе тъй пронизващ, както обикновено.
Играта загрубяподе тя.
Изправени сме пред нещо, с което досега не сме се сблъсквали.
Нуждая се от група хора, на които бих поверила и живота си.
Разбра ли ме?
Даотвърна той.
Разбрах ви.
Ще спра да пия и ще се стегна.
Милър, ти не си лош човек.
На времето беше добро ченге.
Но не ти вярвам и нямаме време да започваме отначало.
Никога досега не я бе чувал да му говори толкова кротко.
Уволнен си.
Холдън Фред беше сам, с протегната ръка и топла открита усмивка на широкото си лице.
Нямаше охрана със страховити оръжия зад него.
Холдън му стисна ръката и после се разсмя.
Фред го погледна объркано, очаквайки търпеливо да обясни кое е смешното.
Извинявай, но нямаш представа колко е приятно всичко товарече Холдън.
За първи път от месеци насам слизам от кораб без взривове и изстрели зад мен.
Фред също се разсмя, искрен смях, който сякаш се зараждаше дълбоко в корема му.
След минутка той каза Тук сте в безопасност.
Ние сме найзащитената станция сред външните планети.
Защото сте СВП?
попита Холдън.
Фред поклати глава.
Не.
Субсидираме кампаниите на политици от Земята и Марс със средства, които биха накарали Хилтън да се изчервиобясни той.
Така че реши ли някой да ни взривява, половината асамблея на ООН и Марсиански конгрес ще надигнат глас.
Така е в политикатачесто враговете ти са твои съюзници.
И обратното.
Фред посочи вратата зад гърба си и им даде знак да го последват.
Малко понататък гравитацията започна да се усилва и промяната ги обърка.
Холдън се олюля.
Фред го погледна смутено.
Съжалявам.
Трябваше да ви предупредя за това.
Гравитацията в централната част е нула.
Навлизането в ротационната гравитация на пръстена за пръв път винаги е леко неприятно.
Ще се справяобеща Холдън.
Стори му се, че мярва лека усмивка на устните на Наоми, но може би това бе само плод на въображението му.
Малко, след това вратата на асансьора се отвори към широк, застлан с мокет коридор със стени в бледозелено.
Посрещна ги успокоителният мирис на въздушни филтри и прясно лепило за мокети.
Холдън не би се изненадал, ако се окажеше, че добавят към дихателната смес и специален аромат в стил нова станция.
Вратите от двете страни на коридора бяха облицовани с имитация на дърво, което не се различаваше от истинското.
Човек можеше да се досети, че е имитация, само поради факта, че никой не можеше да си позволи подобен лукс.
От целия екипаж вероятно Холдън бе единственият, израсъл в къща с истинска дървена мебел и пердета.
Еймъс се бе родил в Балтимо Там не бяха виждали дърво повече от век.
Холдън си свали шлема и се обърна да каже на останалите да сторят същото, но те вече го бяха направили.
Еймъс огледа коридора и подсвирна.
Хубаво местенце, Фредрече той.
Последвайте ме, ще ви покажа къде да се настанитеподкани ги Фред и ги поведе по коридора.
Конструкцията й по начало е била гениална, както и нейният създател Малтус Тихо.
Неговият внук Бредън управлява компанията сега.
В момента не е на станцията.
Замина надолу в кладенецакъм Луната, за една голяма сделка.
Май ви се е събрала доста работа покрай онова чудовище отвънподхвърли Холдън.
А и войната.
Разминаха се с група мъже и жени, облечени с разноцветни комбинезони, които разговаряха оживено помежду си.
Коридорът бе толкова широк, че никой не трябваше да отстъпва.
Фред им махна с ръка, докато минаваха край тях.
Тъкмо свърши първата смяна, така че попаднахте в час пикобясни той.
Всъщност наближава времето за следващата задача.
Науву е почти завършен.
След шест месеца ще започнат товаренето на колонисти.
Винаги трябва да се гледа напред.
Тихо харчи единайсет милиона дневно за поддръжка, независимо дали печели или не.
Доста голяма дупка в бюджета.
И войната е, дано да е временна.
А сега приемате и бежанци.
Това няма да ви помогне никаквметна Холдън.
Фред се разсмя и отвърна Е, още четирима няма да ни докарат до сиромашия.
Холдън спря, принуждавайки и другите да се спрат зад него.
Фред измина още няколко крачки, преди да забележи и да ги погледне объркано.
Имам чувството, че криеш нещо от насподе Холдън.
Ако се изключи откраднатият марсиански кораб, който струва няколко милиарда долара, нямаме нищо ценно.
Всички ни смятат за мъртви.
Банковите ни сметки са блокирани, а аз отдавна не вярвам във вселена, в която Чичко Паричко ще дойде да ме ощастливи само заради доброто си сърце.
Така че или ще ни кажеш защо поемате риска да ни приберете при себе си, или се качваме обратно на кораба и се захващаме с пиратство.
Ще ни нарекат Бич за марсианския търговски флотизръмжа зад него Еймъс.
Изглеждаше доволен.
Фред вдигна ръце.
В очите му нямаше гняв, поскоро учудване и уважение.
Няма нищо скрито, имате думата ми за товаувери ги той.
Вие сте въоръжени, охраната на станцията ще ви позволи да носите оръжията си където поискате.
Дори само това би трябвало да е достатъчно, за да ви убеди, че не смятаме да ви измамим.
Но нека все пак първо ви настаня, а сетне ще поговорим.
Холдън не помръдна.
Появи се друга група работници и те ги изгледаха с любопитство.
Някой от минаващите дори попита Фред, наред ли е всичко?
Фред кимна и махна нетърпеливо.
Хайде поне да се махнем от коридора.
Няма да се настаняваме, докато не получим отговорзапъна се Холдън.
Добре.
И без това почти стигнахме.
Фред се обърна и пое с бърза крачка.
Спря до една ниша в коридора с две врати.
Отвори едната с карта и ги въведе в просторен апартамент с голяма гостна.
Банята е отзад вляво.
Спалнята е отдясно.
А там има малък кухненски бокспосочи той.
Холдън се отпусна на кафявия фотьойл, тапициран с имитация на кожа, и се облегна назад.
В джоба на облегалката имаше дистанционно.
Предположи, че с него се управлява големият екран на стената.
Наоми и Еймъс се настаниха в идентични фотьойли, а Алекс се пльосна на дивана.
Удобно ви ли е?
попита Фред и се настани срещу Холдън.
Не е злекимна Холдън и добавиНа кораба ми има невероятна кафемашина.
Надявам се, че на всички ви харесва.
Разполагате с два апартамента, другият е с две стаи.
Не знаех как да ви подредя за спанеФред млъкна сконфузено.
Не се притеснявай, шефе, можеш да спиш с меннамигна Еймъс на Наоми.
Тя само се подсмихна.
Добре, Фред, махнахме се от коридорарече тя.
Сега да чуем отговорите на въпросите на капитана.
Фред кимна, надигна се и се покашля.
Изглежда, преговаряше нещо.
Когато заговори, от бъбривата фасада не бе останала и следа.
В гласа му се долавяше твърдост и авторитет.
Войната между Марс и Пояса е самоубийство.
Дори и да въоръжим работниците на всеки астероид, пак не можем да се сравняваме с Марсианския флот.
Можем да убием неколцина с хитрост и измама или със самоубийствени нападения.
И тогава Марс токувиж се видял принуден да унищожи няколко наши станции като пример за назидание.
Фред млъкна, сякаш търсеше подходяща дума, после се отпусна във фотьойла.
Всички глашатаи на войната забравят това.
Забравят за слона в стъкларския магазин.
Всеки, който не живее на космически кораб, е изложен на риск.
Тихо, Ерос, Палада, Церера.
Станциите не могат да избягат от насочените към тях ракети.
А като се има предвид, че вражеските граждани обитават дъното на гравитационния кладенец, няма дори да ни се налага да се прицелваме точно.
Айнщайн е бил прав.
Следващата война ще я водим с камъни.
А Поясът разполага с камъни, които могат да превърнат повърхността на Марс в кипящо море.
Засега всеки се старае да играе внимателно и да стреля само по кораби.
Много джентълменски, няма що.
Но рано или късно едната или другата страна ще бъде принудена да извърши нещо отчаяно.
Холдън се наведе напред и изкуствената кожа под него изскърца.
Никой не се засмя.
Съгласен съм.
Но какво общо има това с нас?
Твърде много кръв се проля вечеизтъкна Фред.
Холдън трепна, припомни си Шед.
Кентърбърипродължи Фред.
Донагъ Хората няма да забравят тези кораби и хилядите невинни жертви.
Шефе, май задраска двете единствени възможностиобади се Алекс.
Войната и мира.
Има и трета възможност.
Цивилизованото общество разполага и с други средства да се справя с подобни проблемиобясни Фред.
Като например съда.
Еймъс изпръхтя презрително.
Холдън се постара да прикрие усмивката си.
Сериозно ли го мислите?
попита Еймъс.
И как, за Бога, ще пратите на съд марсиански стелткораб?
Ще трябва ли да разпитаме всички стелткораби за местонахожденията им, за да проверим тяхното алиби?
Фред вдигна ръка.
Спрете да мислите за разрушаването на Кентърбъри като за акт на обявяване на войнарече той.
Това е престъпление.
В момента реакциите на хората са пресилени, но когато положението се успокои, главите на всички ще изстинат.
Хората от двете страни ще видят накъде води този път и ще потърсят друга възможност.
Съдебен процес.
Това е единственият възможен изход, който не включва смъртта на милиони и рухването на крехката човешка инфраструктура в космоса.
Холдън повдигна рамене, жест, който почти не се забеляза под скафандъра.
Добре, дори да се опре до съд.
Все още не си отговорил на въпросите ми.
Фред го посочи с пръст, после всеки един от останалите.
Вие сте жокерите в тестето.
Единствените живи свидетели на разрушаването и на двата кораба.
Когато започне процесът, искам да сте на мое разположение.
Разполагам с достатъчно влияние, но вие можете да ми осигурите място на масата за преговори.
Това ще доведе до цяла нова поредица от споразумения и договори между Пояса и вътрешните планети.
За месеци ще постигнем онова, за което мечтая от десетилетия.
Искаш да ни използваш като свидетели, за да спечелиш процеса и да си осигуриш тези договори във вида, в който си ги представяшдовърши Холдън.
Да.
Готов съм в замяна да ви предложа защита, да ви предоставя убежище толкова дълго, колкото ще бъде необходимо.
Холдън пое дълбоко въздух, въздъхна, изправи се и се зае да разкопчава скафандъра.
Е, добре.
Мисля, че съм склонен да приема историята тирече той.
Да се настаняваме.
Наоми пееше караоке.
Дори само от мисълта за това на Холдън му се виеше свят.
Наоми.
Караоке.
Това бе найстранната сцена, в която я бе виждал досега.
Тя приключи под оскъдни ръкопляскания и отделни подсвирквания, олюля се и тупна в едно от сепаретата.
Надигна чаша и изля половината от съдържанието й в гърлото, другата половина разплиска с халтав жест.
Кво мислиш?
попита го тя, махайки на бармана за ново питие.
Ужасно бешеотвърна Холдън.
Не, наистина?
Това бе найужасната версия на найужасната песен, която някога съм чувал.
Наоми поклати глава, изплези му се и изпръхтя.
Черната й коса падна върху лицето.
Барманът остави на масата следващото мартини.
Тя се улови за перчема, повдигна го нагоре, взе чашата и отпи.
Ти не разбирашрече.
Песента трябваше да е ужасна.
Това е смисълът.
В такъв случай това беше найдобрият вариант на песента, който съм чувалпоправи се Холдън.
Не знаеш колко си прав.
Наоми огледа бара.
Къде са Еймъс и Алекс?
Еймъс откри найскъпата проститутка, която някога съм виждал.
Алекс е отзад и мята стрелички.
Отбелязва на висок глас предимствата на марсианските метачи на стрелички.
Предполагам, че ще го убият и ще го изхвърлят през шлюза.
На сцената се покатери нов певец, който подкара нещо като виетнамска любовна балада.
Наоми го погледа известно време, сетне каза Дали пък да не го спасим?
Кого?
Алекс.
На Еймъс не му трябва спасяване.
Може и да му трябва, ако е казал на скъпата проститутка за неограничения кредит на Фред.
Добре, ще организираме спасителна експедиция и за дваматареши Наоми и допи остатъка от коктейла.
Тя понечи да махне отново на бармана, но Холдън се пресегна и я улови за ръката.
Хайде подобре да излезем на въздухпредложи той.
Лицето й за миг потъмня от гняв.
Тя издърпа ръката си.
Ти излез на въздух.
Аз наскоро изгубих два кораба и цял куп приятели, и прекарах три седмици в нищото, без да знам дали ще оцелея.
Така че, не.
Отивам да си взема още едно и после пак ще пея.
Тълпата ме обожавадобави тя.
Ами спасителната мисия?
Изгубена кауза.
Еймъс ще загине в прегръдките на космическата проститутка, но поне ще умре, както живя.
Наоми се надигна с усилие от масата, взе поредната доза мартини от бара и се насочи към сцената.
Холдън я изпрати с поглед, допи скоча, който плацикаше от два часа, и се изправи.
За миг си представи как двамата се прибират в апартамента и се тръшват в леглото.
На сутринта щеше да се ненавижда, задето се е възползвал от състоянието й, но въпреки това би го направил.
Наоми го гледаше от сцената и той осъзна, че се е облещил в нея.
Махна й с ръка, после се насочи към вратата в компанията на призрациАди, капитан Макдоуъл, Гомес, Кели и Шед.
Апартаментът беше просторен и потискащ.
Полежа на леглото помалко от пет минути, после стана и излезе отново.
Вървя по коридора половин час, преди да стигне големите кръстовища, водещи към други части на пръстена.
Откри електронен магазин, чайна и още нещо, което при повнимателен оглед се оказа скъп бордей.
Отказа видеоменюто с услуги, които му предложи един любезен служител, и продължи нататък, чудейки се дали Еймъс не е бил вътре.
Беше по средата на един коридор, който не бе виждал досега, когато се размина с групичка тийнейджърки.
Лицата им бяха на четиринайсетгодишни, но на височина вече бяха колкото него.
Те се умълчаха, докато се разминаваха, после избухнаха в кикот и забързаха.
Тихо беше град и Холдън изведнъж се почувства като чужденец, неуверен къде да иде и какво да прави.
Нищо чудно, че в края на краищата скитанията го доведоха до асансьора на корабния док.
Макар че бе прекарал на Росинант едва три седмици, качването на борда му се стори като завръщане у дома.
Като се оттласкваше леко и се държеше за парапета, той се насочи към пилотската кабина.
Намести се в креслото, постави ремъците и затвори очи.
Корабът тънеше в тишина.
С изключен реактор и никой на борда не се усещаше каквото и да било движение.
Гофрираният разгъваем тунел, свързващ Роси със станцията, прехвърляше съвсем малко вибрации на кораба.
Холдън можеше да остане със затворени очи, изолиран от всичко около него.
Щеше да е приятно, ако не беше образът на Ади, който неизменно изникваше пред неговсеки път, когато спускаше клепачи.
Ади, която му намигваше, а после изчезваше в облака на взрива.
И гласът на Макдоуъл, опитващ се да спаси своя кораб до последната секунда.
Зачуди се дали ще го преследват до края на живота му, дали ще му се явяват във всеки подобен момент на покой.
Припомни си ветераните от неговите флотски дни.
Обръгнали мъжаги, които можеха да спят дълбоко, докато на два метра от тях другарите им играеха шумно покер или гледаха телевизия с надут докрай звук.
В онези дни си мислеше, че това е само телесна адаптация, опит на организма да получи почивката, от която има нужда.
Сега обаче се чудеше дали ветераните не са предпочитали тази постоянна глъчка.
Сигурно, когато са се прибирали у дома, не са успявали изобщо да мигнат.
Той отвори очи и се загледа в просветващия зелен индикатор на пулта.
Това бе единствената светлина в кабината и тя не осветяваше нищо.
Но периодичното й премигване му действаше успокояващо.
Тихото сърцебиене на кораба.
Холдън си мислеше, че Фред вероятно е прав.
Съдебният изход е единственото правилно решение, на което трябва да се надяват.
Но от друга страна, какво ли не би дал, за да зърне онези стелткораби в мерника на Алекс.
Искаше му се да чуе последната им въздишка в микрофона, както бе чул тази на Ади.
За известно време успя да прогони призраците от главата си с тези отмъстителни фантазии.
Но когато престанаха да действат, той се спусна в жилищния отсек, сви се на своята койка и се опита да заспи.
Росинант му запя приспивна песен със своите въздушни рециклатори и тишина.
Милър Милър седеше в едно открито кафене под високия купол на тунела.
Наоколо имаше градинки с култивирана трева, покривът сияеше в яркобяло.
Станция Церера бе като отвързан от пристана кораб.
Орбиталните механици и инерцията я задържаха там, където е била винаги, но ситуацията се бе променила.
Отбранителните системи си бяха същите.
Същото беше и напрежението в хидравличните врати на космопорта.
Но това, което бяха изгубили, бе ефимерното политическо равновесие, а то бе всичко.
Милър се наведе напред и отпи от кафето.
В градинките играеха деца.
Той ги смяташе за деца, но си спомняше, че на тяхната възраст вече се имаше за голям.
Петнайсетшестнайсетгодишни.
На ръцете им имаше превръзки със знака на СВП.
Момчетата говореха с високи гневни гласове.
Приказваха нещо за тирания и свобода.
Момичетата ги гледаха как се перчат.
История, стара като света, независимо дали се разиграва на един малък къс скала, заобиколен от вакуум, или в резерват за шимпанзета на Земята.
Дори в Пояса младежта израстваше с усещането за неуязвимост, за безсмъртие, с непоклатимата увереност, че за теб нещата ще бъдат различни.
Законите на физиката ще се изменят, ракетите никога няма да попаднат в целта си, въздухът няма да изсвисти към нищото.
Но все пак в банковата му сметка имаше тримесечна заплата и достатъчно свободно време, а и кафето не беше лошо.
Искате ли нещо друго, сър?
попита келнерът.
Не изглеждаше повъзрастен от децата в тревата.
Милър поклати глава.
Бяха изминали пет дни, откакто Звезден лабиринт му прекрати договора.
Губернаторът на Церера бе заминал, тайно, с някой от корабите в порта, преди новината за смяната на властта да се разпространи.
Съюзът на външните планети обяви присъединяването на Церера към тяхната организация и никой не се опита да възрази.
Милър прекара първия си ден на безработен в наливане с алкохол, дълбоко уверен, че постъпва правилно и както всички останали в подобно положение.
На втория ден трябваше да преживее махмурлука.
На третия вече му беше скучно.
Навсякъде из станцията полицията демонстрираше силата, която той бе очаквалнещо като превантивно миротворчество.
Редките политически протести и манифестации бяха разпръснати бързо, очевидно гражданите на Церера не проявиха интерес към тях.
Погледите им бяха отправени към мониторитекъм войната.
Няколко разбити глави и хвърлени в затвора размирници нямаха значение.
И Милър не носеше никаква лична отговорност за тези неща.
Над хиляда посещения, като всяко от тях можеше да се окаже следа към изчезналата Джули Мао.
Досега поне нямаше марсиански термоядрени бомби, пратени да превърнат Церера в облак.
Нямаше ултиматуми да се предадат, нито готови да превземат малката планета сили.
Предполагаше, че ако корабът на Холдън е последният в тези записки, ще го открие след около шест седмици.
Адрианопол, минотърсач трето поколение, бе посетил Палада в определения от Милър срок.
Той надзърна в регистрацията, за пореден път подразнен от това колко малко информация се съдържа там.
Притежание на Стрего Антъни Абрамович.
Осем регистрирани технически нарушения, забранен достъп до Ерос и Церера като опасен за космопорта.
Милър изтри записа.
Шибаният задник, товарен шлеп, пътуващ по курса ЛунаГанимедПояса.
Милър чукна с нокът по екрана.
Такива неща се случваха и властите по правило си затваряха очите.
Твърде биещо на очи, за да се използва като прикритие.
Изтри и този запис.
Терминалът изписука.
Пристигащо съобщение.
Милър го отвори.
Едно от момичетата на площадката извика, друго се разсмя.
Над главата му изпърха врабче, борещо се с постоянния бриз на рециклатора.
Хейвлок определено изглеждаше подобре, отколкото на Церера.
Пощастлив.
Милър!
заговори той от записа.
Чух, че Земята отрязва Церера точно преди да получа твоето съобщение.
Лош късмет.
Съжалявам, че Шадид те е изгонила.
Между нас казано, тя е един помпозен идиот.
Дочух да се говори, че Земята прави всичко възможно да не бъде намесена във войната, включително е готова да се раздели със станциите си.
Знаеш как е.
Когато от едната ти страна е застанал питбул, а от другата ротвайлер, първото, което правиш, е да пуснеш пържолата.
Милър се разсмя.
Подписах договор с полицейската фирма Протоген, доста голяма частна компания с връзки с армията.
Заплатата е достатъчно голяма, за да си затваряш очите пред тяхната грандоманщина.
Договорът трябваше да е за Ганимед, но с дивотиите, които се случват напоследък, кой знае къде ще ме пратят?
Оказа се, че Протоген има тренировъчна база в Пояса.
Не бях чувал за това, а то било сериозна школа.
Научих, че търсят полицаи, и с радост бих те препоръчал.
Искам само да потвърдиш и ще те свържа с отдела за набиране на служители.
Може би ще е подобре да се махнеш от този проклет камък.
Хейвлок му се усмихна.
Пази се, партньорезавърши землянинът.
И дръж връзка.
Протоген.
Розова вода.
Ал Абик.
Малки охранителни фирми, използвани от големите трансорбитални компании като частни армии и наемнически сили, за да постигат целите си.
Анан Сек бе взел договора за Палада и го държеше от години, макар седалището му да бе на Марс.
СВП сигурно също наемаха хора, но едва ли щяха да го вземат.
Беше изминало доста време от последните му опити да си търси работа.
Беше си мислил, че е приключил с това и ще си умре на Церера, с договор за тукашната полиция.
Но сега, когато събитията го бяха изхвърлили на улицата, беше му странно да мисли за подобни неща.
Сякаш се намираше в онзи миг на безтегловност между удара и болката.
Наистина трябваше да си потърси нещо подходящо.
Да се занимава с каквото й да било, вместо да праща съобщения на стари приятели.
Имаше фирми които щяха да му помогнат.
Баровете на Церера наемаха бивши ченгета.
Големите магазини също.
Нямаше никакъв смисъл да виси по кафенета и да зяпа малките деца в градинките.
Нито да се рови в един случай, който трябваше отдавна да е приключил.
Дейгън бе пристигнал на Церера съвсем малко преди определения срок.
Притежание на Капиън колектив, които, сигурен бе в това, бяха параван на СВП.
Ето една подходяща кандидатура.
Само че маршрутът на полета бе въведен няколко часа след взривяването на Донагър и изходният протокол от Йо изглеждаше съвсем легален.
Милър го премести в папката с кораби, оставени за повторна проверка.
Росинант, собственост на лунния Силенсио Кърант Холдингс, беше газов влекач, акостирал на Тихо часове преди края на срока.
Силенсио Кърант бе средна по размери компания без видими връзки със СВП и летателният план изглеждаше напълно редовен.
Милър постави пръст върху бутона за изтриване, но се спря.
После се облегна назад.
Защо един газов влекач ще лети между Палада и Тихо?
И двете станции са потребители на газ.
Да се лети от един консуматор до друг без междинна спирка е изпитан начин да избягваш портовите такси.
Той поиска предишния курс, отвел Росинант на Палада откъдето и да било, и се облегна отново, докато чакаше.
Ако файлът е прехвърлен на Церера, отговорът би трябвало да пристигне до минутадве.
Но програмата посочи очакван отговор след час и половина, което означаваше, че запитването е било препратено на Палада.
Нямаше го в местната база данни.
Милър се почеса по брадичката, обрасла с петдневна брада.
На устните му затрептя усмивка.
Той изпрати ново запитване, този път за значението на думата Росинант.
Оказа се, че буквално означава вече не е товарен кон.
Ставаше въпрос за коня на Дон Кихот.
Ти ли си това, Холдън?
попита той екрана.
Отишъл си да се бориш с вятърните мелници?
Сър?
приближи се келнерът, но Милър го отпрати с жест.
Очакваха го още стотици записи и десетина в папката за повторен преглед.
Милър, ги заряза, загледан в запитването към Тихо, сякаш би могъл да ускори появата му само с усилие на волята.
После бавно отвори съобщението от Хейвлок, натисна бутона за отговор и погледна към малката камера в ъгъла.
Ей, партньореподе той.
Благодаря за предложението.
Може и да го приема, но има някои неща, които бих искал да свърша, преди да се махна оттук.
Знаеш как е.
Но ще те помоля за една услуга.
Трябва да проследя един кораб, а разполагам само с файла от обществения регистър, пък и Церера може вече да е във война с Марс.
Кой знае, кой знае?
Както и да е, ако смяташ, че би могъл да ми помогнеш с оня кораб, пиши.
А аз ще те почерпя при възможност.
Той млъкна.
Но трябваше да добави още нещо.
И ти се пази, партньоре.
После прегледа съобщението.
На екрана изглеждаше уморен, усмивката му леко престорена, а гласътмалко повисок, отколкото го чуваше в главата си.
Но беше казал каквото трябваше да каже.
Изпрати го.
Ето докъде го бе докарал.
Лишен от право на достъп до всякаква важна информация, с конфискувано оръжиемакар че имаше някои нещица, скрити вкъщии топящи се спестявания.
Сега се налагаше да се моли за неща, които инак щяха да са му подръка, да надхитря системата за всяко късче информация.
Беше ченге, а го превърнаха в мишка.
Нищорече си той.
Доста добра работа върша и за мишка.
Звукът от взрива дойде откъм оста на станцията, последван от изплашени викове.
Децата в тревата спряха играта и се озърнаха.
Милър скочи.
Имаше дим, но не виждаше пламъци.
Вятърът се засили, изтласкван от автоматично ускорилите дейността си рециклаторисензорите, изглежда, не смятаха, че така могат да разпалят пожара.
Последваха три бързи изстрела и гласове, които сякаш пееха дрезгаво.
Милър не успя да различи думите, но ритъмът му говореше достатъчно.
Не беше нито бедствие, нито пожар, нито нашествие.
Просто поредният уличен бунт.
Децата закрачиха нататък.
Милър улови едно за лакътя.
Момиченце, сигурно нямаше и шестнайсет, с черни очи и лице с перфектна сърцевидна форма.
Не отивай тампосъветва я.
Повикай приятелите си и тръгнете в обратна посока.
Момичето го погледна, ръката му бе върху нейната, долиташе далечната шумотевица.
Не можеш да помогнешдобави той.
Тя си освободи ръката.
Но мога да опитам, нали?
заяви тя.
И ти можештака казват хората.
Токущо го направихказа Милър, извади терминала си и се отдалечи.
Зад гърба му шумът от бунта нарастваше.
Но предполагаше, че полицията ще се погрижи за това.
През следващите четиринайсет часа информационната мрежа съобщи за пет бунта на станцията и незначителни разрушения.
Зад пределите на Церера нещата бяха дори позле.
Астрономическата лаборатория за наблюдение на открития космос на Тритон бе превзета от банда минотърсачисимпатизанти на СВП.
Носеха се слухове, че към станцията били изстреляни термоядрени ракети и до седмица предавателите щели да се превърнат в космически прах.
Земните и лунните компании продължаваха прогресивното си изтегляне надолу в гравитационния кладенец.
Нито една от тях, нито който и да било от Земята дръзна да прати съобщението Разчитайте на нас.
Нещата все още не бяха извън контрол, но доближаваха предела.
Още няколко инцидента и вече нямаше да има значение как е започнало, нито какво е заложено на карта.
Марс знаеше, че Поясът не може да победи, а Поясът знаеше, че няма какво да губи.
Сигурна рецепта за смърт в мащаби, каквито човечеството досега не бе виждало.
И подобно на Церера, Милър също нямаше какво да направи.
Освен да потърси Джеймс Холдън, да се опита да разбере какво е станало със Скопули, да проследи докрай Джули Мао.
В крайна сметка е детектив.
С това се занимава.
Докато си събираше багажа в квартирата, той не спираше да разговаря с нея.
Опита се да й обясни защо се е отказал от всичко, за да я намери.
След откриването на Росинант му беше трудно да не мисли за себе си, като за кихотичен.
В представите му Джули се смееше, беше трогната.
Смяташе го за тъжен, нещастен малък човечец, след като за цел в живота си бе поставил нейното издирване.
Понякога плачеше и го прегръщаше.
Седеше с него на някаква наблюдателна площадка и гледаше звездите.
Успя да побере в раница всичко, което смяташе, че ще му потрябва.
Два ката дрехи, документите и ръчния терминал.
Снимка на Кандис от добрите й дни.
Разпечатки на файловете по издирването на Джули, преди Шадид да изтрие записите му, включително и три нейни снимки.
Беше изненадан, че след толкова години не можа да добави нищо повече към оскъдния си багаж.
Но вероятно така бе найдобре.
За негова изненада Мус, която винаги бе изглеждала напрегната и дистанцирана в полицейския участък, го прегърна толкова силно, че ребрата му изпукаха.
Купи си билет за пасажерски кораб до Тихо.
Успя да изтегли около четвърт от спестяванията си.
Хрумна му, не за първи път, че трябва да открие Джули бързо или да си намери работа, с която да се издържа, докато продължава разследването.
Но засега не бе успял, а и вселената не изглеждаше достатъчно стабилна, за да си прави планове за бъдещето.
Сякаш за да го докаже, терминалът му изписука тъкмо когато се редеше на опашка за качване на борда.
Ей, партньореобади се Хейвлок.
Помниш ли услугата, която ми поиска?
Имам нещо.
Твоят обект токущо е въвел летателен план за Ерос.
Пращам информацията от публичния регистъ Бих ти пратил и повече, но тези типове от Протоген са ужасно мнителни.
Споменах за теб в отдел Кадри и жената там изглеждаше заинтригувана.
Дръж връзка, а?
Скоро пак ще те потърся.
Ерос.
Страхотно.
Милър кимна на жената зад него, напусна опашката и се отправи към близката будка.
Успя да върне билета, преди да прекратят качването на борда, макар и за част от цената, и си купи друг билетза Ерос.
Можеше и да е полошо.
Би могъл да е на път, когато получи съобщението.
Трябва да започне да вярва в добрия си късмет, не в лошия.
Потвърждението за купуване на билета дойде с мелодичен звън на терминала.
Надявам се да съм праврече той на Джули.
Ако Холдън не е там, ще се почувствам доста глупаво.
В мислите му тя се усмихна закачливо.
Животът е рискрече тя.
Холдън Корабите са малки.
Пространството все не достига и дори на чудовище като Донагър коридорите и каютите изглеждат претрупани и тесни.
Залегнала от древността реакция на приклещено животно, подсъзнателно усещане, че няма къде да отидеш, освен на местата, които виждаш около себе си.
Слизането от кораба на порт почти винаги бе съпроводено с огромно облекчение.
Често то приемаше формата на продължителен пиянски запой.
Като всички професионални моряци и Холдън нерядко бе приключвал продължителните полети с напиване до забрава.
Неведнъж се бе озовавал в някой бордей и го бе напускал едва когато го изхвърлят поради липса на средства, болки в слабините и пресъхнала простата.
Така че когато Еймъс се появи, олюлявайки се, в каютата му след три дни на станцията, Холдън знаеше добре как се чувства едрият механик.
Холдън и Алекс се изтягаха на дивана и гледаха новините.
Двама коментатори обсъждаха действията на Пояса с изрази като престъпления, тероризъм и саботаж.
Марсианците бяха миротворци.
Това беше марсиански новинарски канал.
Еймъс изсумтя и се отпусна на стола.
Холдън намали звука.
Добре ли си прекара на брега, моряко?
попита той с усмивка.
Никога вече няма да пияизстена Еймъс.
Наоми е купила много хубаво сушиобади се Алекс.
Сурова рибка, загърната в имитация на водорасли.
Еймъс изстена отново.
Недей така, Алексрече Холдън.
Остави черният дроб на човека да умре спокойно.
Вратата се отвори и в каюткомпанията влезе Наоми, понесла купчина еднократни чинии.
Всеки път, като те пратим за храна, вземаш рулца със сьомгаукори я Холдън, докато си сипваше в чинията.
И това ако не е липса на въображение.
Аз обичам сьомгаотвърна Наоми.
След като се нахраниха, Холдън изтри насълзените си от лютото очи и се облегна доволно назад.
Еймъс използва една от клечките да се почеше по прасеца под шината.
Добра работа сте свършили, хорапохвали ги той.
Това е единствената част в тялото ми, която боли поносимо.
Наоми взе дистанционното от облегалката на Холдън и включи звука.
Започна да превключва каналите.
Алекс затвори очи и се отпусна във фотьойла, тупайки доволно с пръсти по корема.
Холдън почувства внезапно и необяснимо раздразнение от доброто настроение на екипажа.
Не ви ли писна да бозаете от Фред, а?
попита той.
За какво, по дяволите, говориш?
сопна се Еймъс и поклати глава.
Та аз едва сега започвам.
Искам да кажапоясни Холдън,докога ще висим на Тихо, ще гоним курвите и ще се тъпчем със суши на разноски на Фред?
Докато можемухили се Алекс.
Сигурно имаш подобър план?
попита го Наоми.
Нямам никакъв план, но искам да се върна в играта.
Когато пристигнахме тук, бяхме преизпълнени със справедлив гняв и жажда за мъст, а след няколко свирки и махмурлук сякаш нищо не се е случило.
Капитане, мъстта изисква и някой, на когото да я стоваришизтъкна Алекс.
Ако не си забелязал, в това отношение страдаме от недостиг.
Онзи кораб е там някъде.
Хората, които му наредиха да стреля, също.
И какво предлагаш?
попита Алекс.
Да излетим и да започнем да кръжим, докато го открием?
Наоми се разсмя и го замери със стиска слепнал ориз.
Не зная какво да правимпризна Холдън,но да седим тук, докато хората, които взривиха кораба ни, продължават да вършат гадости, ме кара да се побърквам.
Тук сме от три денапосочи Наоми.
Заслужаваме малко почивка, свястно легло, добра храна и възможност да изпуснем парата.
Не се опитвай да ни накараш да се чувстваме виновни за това.
Пък и Фред каза, че ще изправи тези копелета на съддобави Еймъс.
Ако има съдебен процеснатърти Холдън.
Ако.
Но няма да е след месеци, нито дори след години.
И даже да се стигне до съд, за Фред поважни са договорите.
Така че сигурно ще възникне и въпросът за амнистия.
Но в началото бе готов да приемеш предложението му, нали, Джим?
погледна го изпитателно Наоми.
Какво те накара да промениш решението си сега?
Ако Фред иска показания под клетва в замяна на възможността да си почиваме и да си ближем раните, то цената е доста ниска.
Нищо не гарантира, че съдът ще оправи нещата, затова не съм готов да ме изтикат в пета глуха, докато дойде време за него.
Той махна към облицованите с изкуствена кожа мебели и огромния екран на стената.
Това тук може да бъде и затво Хубав затвор, но докато Фред държи кесията, той ни притежава.
Не си правете илюзии.
Наоми смръщи вежди и в очите й се мярна любопитство.
А ти какво предлагаш?
попита тя.
Да си тръгнем?
Холдън скръсти ръце, премисляйки отново и отново неща, които не му даваха покой от известно време насам.
Предлагам да потърсим работарече той.
Корабът ни си го бива.
Бърз е, мощен, снабден с всичко необходимо.
Можем да летим без опознавателен сигнал.
В тези размирни времена има доста хора, които искат разни неща да се прекарат от едно място на друго.
Ще има с какво да се занимаваме, докато Фред чака своя процес, а и да си понапълним джобовете.
Докато летим от едно място на друго, ще се ослушваме и оглеждаме.
Човек никога не знае на какво може да се натъкне.
Сложете ръка на сърцата си и признайтеставате ли за станционни плъхове?
За миг настъпи тишина.
Аз мога да изкарам така още седмица?
обади се Еймъс.
Идеята не е лоша, капитанекимна Алекс.
Ти решаваш, капитанедопълни Наоми.
Каквото и да е, ще бъда с теб, стига да има печалба.
Но се надявам, че не бързаш.
Бих се порадвала още няколко дена на покоя.
Холдън плесна с ръце и стана енергично.
Ни наймалкоотвърна той.
Но когато човек има план, нещата изглеждат различни.
Далеч поприятно е да се наслаждаваш на нещо, което знаеш, че ще свърши.
Алекс и Еймъс се изправиха и тръгнаха към вратата.
Алекс бе спечелил няколко долара на стрелички и смятаха да ги вложат в игра на карти, за да ги умножат.
Не губи време, шефеподхвърли Еймъс на Наоми.
Чувствам, че днес е щастливият ми ден.
Тръгнаха, а Холдън се прехвърли в кухненския бокс, за да си направи кафе.
Наоми го последва.
И още нещорече тя.
Холдън отвори нов плик и помещението се изпълни с мириса на мляно кафе.
Давай.
Фред каза, че ще уреди всичко за погребението на Кели.
Но иска да изчака, докато излезем с открито съобщение за нашето спасение.
После ще го прати на Марс.
Холдън напълни кафемашината с вода от чешмата.
Отвътре долетя тихо къркорене.
Ами добре.
Лейтенант Кели заслужава цялото уважение и почит, които можем да му отдадем.
Все си мисля за онова черно кубче, което намерихме у него.
Така и не успях да извлека информацията отвътре.
Сигурно е някакво свръхкодирано и защитено военно устройство.
Та Хайде, изплюй камъчетоподкани я намръщено Холдън.
Искам да го дам на Фред.
Зная, че е рисковано.
Нямаме никаква представа какво има на него и колкото и да е любезен, Фред все пак е от СВП.
Но освен това е и висш военен служител на ООН.
Разполага със страхотни специалисти на станцията.
Навярно ще могат да разчупят орехчето.
Холдън помисли малко, сетне кимна.
Добре, но трябва да го обмисля.
Ще ми се да разбера какво се е опитвала да вземе Яо от кораба, но Разбирам.
Известно време двамата слушаха мълчаливо как се вари кафето.
Когато стана готово, Холдън сипа и на двамата.
Капитанеподе Наоми колебливо.
Джим.
Досега не ме биваше кой знае колко за старши офице През повечето време бях изплашена до смърт.
Ако е така, справила си се чудесно поне в скриването на този фактотвърна Холдън.
Наоми кимна и пропусна комплимента покрай ушите си.
Както и да е, бях прекалено раздразнителна за неща, за които не трябваше.
Съвсем обяснимо.
Добре де, остави ме да довършанастоя тя.
Искам да знаеш, че се справи чудесно в старанието да ни запазиш живи.
Не спираше да ни подтикваш да търсим изход от ситуацията, вместо да ни оставяш да се вайкаме.
Намираше работа на всички ни.
Не всеки го може, аз например не умея, а ни трябваше стабилност.
Холдън усети, че се изпълва с гордост.
Не беше очаквал подобна похвала и му беше приятно.
Благодаря тирече той.
Не мога да говоря от името на Еймъс или Алекс, но ето какво реших.
Ти не си капитан само защото Макдоуъл загина.
Ти си нашият капитан, поне що се отнася до мен.
Държах да го знаеш.
Тя сведе поглед и се изчерви, сякаш токущо му бе признала нещо.
А може би беше точно така.
Ще се постарая да отговоря на очакванията тиказа той.
Благодаря.
Кабинетът на Фред Джонсън бе като неговия притежател голям, внушаващ страхопочитание и затрупан от неща, които трябваше да бъдат свършени.
Помещението със сигурност имаше поне два и половина квадратни метра, което го правеше попросторно дори от каюткомпанията на Росинант.
Бюрото бе изработено от истинско дърво, изглеждаше стогодишно и ухаеше свежо на лимон.
Холдън седеше във фотьойл, който бе малко понисък от този на Фред, и разглеждаше купчините папки и документи, покриващи всяка равна повърхност.
Фред бе пратил да го повикат, но през първите петнайсет минути след появата му не спираше да разговаря по телефона.
За каквото и да говореше, звучеше строго технически.
Холдън предположи, че е свързано с огромния колонистки кораб отвън.
Нямаше нищо против да не му обръщат внимание известно време, тъй като стената зад Фред бе скрита от огромен екран, имитиращ прозорец.
Той разкриваше зрелищна гледка към Науву.
Фред развали сцената, като затвори телефона.
Извинявайрече.
Системата за поддържане на атмосферата ни създава кошмарни проблеми от първия ден.
Когато се налага да живееш над сто години с въздух, който носиш със себе си, загубите са всъщност напълно очаквани.
Понякога е трудно да втълпиш на предприемачите колко са важни дребните детайли.
Аз пък се наслаждавах на гледкатазаяви Холдън и махна към екрана.
Започвам да се чудя дали ще успеем да го приключим според плановете.
Защо?
Фред въздъхна и се облегна назад.
Фотьойлът изскърца.
Заради войната между Марс и Пояса.
Недостиг на материали?
Не само това.
Разни пиратски шайки, представящи се за ударни групи на СВП, напоследък са преминали в трескава активност.
Минотърсачи от Пояса се опитват да изстрелят сглобени в примитивни условия торпеда срещу Марс.
В отговор обикновено ги унищожават, но от време на време някое торпедо намира целта и убива неколцина марсианци.
Което означава, че Марс пръв е открил стрелбата.
Фред кимна, стана и закрачи из кабинета.
Хората вече не смеят да летятпродължи той.
Доставките ни закъсняват с месеци и започвам да се страхувам, че вместо забавяне ще получим съобщение за прекратяване.
Знаеш ли, аз си мислех същотоподхвърли Холдън.
Фред се престори, че не го е чул.
Бил съм на този мостикзаговори той.
Към теб се приближава неидентифициран корабкакво да направиш?
Никой не желае да натисне копчето.
Гледал съм как корабът става поголям и поголям, докато пръстът ми е на спусъка.
Молел съм го мислено да спре.
Холдън мълчеше.
Звучеше му познато.
Нямаше какво да каже.
Фред остави тишината да увисне във въздуха, сетне поклати глава и се изправи.
Дойдох да те помоля за нещорече той.
Винаги можеш да го направиш, Фред.
След всичко, което платиотвърна Холдън.
Бих искал да наема кораба ти.
Роси?
попита Холдън.
Защо?
Има едно нещо, което искам да ми докарат, и ми трябва кораб, който би могъл да се промуши покрай марсианска блокада, ако се наложи.
Росинант несъмнено е найподходящият кораб, но това не отговаря на въпроса ми.
Защо?
Фред се завъртя с гръб към Холдън и погледна екрана.
Носът на Науву тъкмо изчезваше.
Екранът се изпълваше с чернотата на космоса.
Трябва да взема един човек от Ерособясни той.
Много важен човек.
Имам хора, които ще го направят, но единствените кораби, с които разполагам, са лекотоварни влекачи и совалки.
Нито един не може да прелети дотам достатъчно бързо и да се измъкне, ако възникнат проблеми.
Този човек има ли си име?
Непрестанно повтаряш, че не искаш да се биеш, но моят кораб е натъпкан с оръжие.
Сигурен съм, че СВП разполага с дълъг списък на обекти, които би искал да взриви.
Ти не ми вярваш.
Не.
Фред се обърна и вкопчи ръка в облегалката.
Кокалчетата му побеляха.
Холдън се чудеше дали не е отишъл твърде далеч.
Вижподе той.
Говориш за открита игра, за съдебни процеси и прочее.
Не одобряваш пиратските касти.
Разполагаш с хубава станция, пълна с чудесни хора.
Имам всички причини да вярвам, че си такъв, за какъвто се представяш.
Но тук сме от три дни и още при първия случай, в който заговаряш с мен за плановете си, ми искаш кораба за тайна мисия.
Съжалявам.
Ако съм част от това, трябва да получа пълен достъп без никакви тайни.
Дори ако знаех със сигурноста не го зная,че имаш само добри намерения, пак не бих бил готов на тези твои шпионски игрички на плащ и кинжал.
Фред го разглежда в продължение на няколко секунди, после заобиколи бюрото и седна.
Холдън откри, че почуква нервно с пръст по бедрото си и си наложи да спре.
Фред проследи движението му.
Холдън се покашля.
Виж, тук ти си големият човек.
Дори и да не знаех кой си бил, пак щеше да ме изплашиш, така че не се чувствай длъжен да го доказваш.
Но колкото и да съм изплашен, сега няма да отстъпя.
Смехът, който се надяваше да чуе, не прозвуча.
Холдън се опита да преглътне безшумно.
Готов съм да се обзаложа, че всеки капитан, под чието командване си летял, те е смятал за трън в задникаказа хладно Фред.
Предполагам, че си го чел в досието миподхвърли Холдън, опитвайки се да скрие облекчението си.
Трябва да отлетя на Ерос и да открия един човек на име Лайонел Полански, после да го доведа на Тихо.
Това ще отнеме не повече от седмица, ако не се бавимпресметна Холдън, бързо изчислявайки наум.
Мисията се усложнява от факта, че Лайонел не съществува.
Е, сега вече ме обърка.
Нали искаше да участваш?
попита Фред с тиха ярост в гласа.
Вече си вътре.
Лайонел Полански съществува само по документи и притежава неща, които господин Тихо не би искал той да има.
Сред които и един куриерски кораб на име Скопули.
Холдън се наведе напред, внезапно заинтригуван.
Сега вече спечели пълното ми внимание.
Несъществуващият притежател на Скопули се е регистрирал в долнопробно хотелче на едно бардашко ниво на Ерос.
Токущо получихме съобщението.
Можем да потеглим до часчу гласа си Холдън.
Фред вдигна ръце в жест, който бе изненадващо поясен за роден на Земята.
Кога реши и ти да участваш?
попита той.
Не съм склонен да преотстъпвам кораба си, но мога да го дам под наем.
Тъкмо с екипажа обсъждаме идеята да си потърсим работа.
Наемете ни.
Ако искате, отбийте от цената това, което сте вложили досега в издръжката ни.
Непоклати глава Фред.
Имам нужда от вас.
Не от насподчерта Холдън.
А от свидетелските ни показания.
Не смятаме да киснем тук година или две, докато чакаме правдата да възтържествува.
Ще дадем видеопоказания, ще подпишем каквито документи е нужно, но тръгваме да си търсим работа.
Така че, тъкмо възможност да ни използваш.
Неповтори Фред.
Твърде ценни сте, за да рискувам живота ви.
А какво ще кажеш, ако добавя в сделката едно запаметяващо кубче, което капитанът на Донагър успя да спаси?
Тишината отново се възцари, но този път с друг оттенък.
Вижпродължи да упорства Холдън.
Нужен ти е кораб като Роси.
Аз имам такъв.
Трябва ти екипаж за него.
И това имам.
Освен това те интересува какво се съдържа в кубчето.
Не ми харесва рискът.
Но другата възможност е да ни хвърлиш в тъмницата и сам да командваш кораба.
А това също е рисковано.
Фред се засмя.
Холдън почувства известно облекчение.
Все още имате същия проблем, който ви доведе тукотбеляза Фред.
Корабът ви прилича на малък разрушител, независимо от опознавателния сигнал на идентификатора.
Холдън стана и взе един лист от бюрото.
Започна да драска нещо на него.
Помислих и за това.
Нали според документите е газов влекач.
И такатой продължаваше да рисува,ще добавим няколко празни газови контейнера върху корпуса.
Ще ги използваме, за да замаскираме торпедните апарати.
Ще го пребоядисаме.
Ще монтираме допълнителни конструкции, за да изменим профила и да го скрием от програмите за разпознаване.
Ще изглежда тромав, в разрез с всякакви принципи на аеродинамиката, но скоро едва ли ще ни се наложи да летим през атмосфера.
Ще стане точно това, което искамекораб, сглобен набързо от припрени поясни.
Той подаде листа на Фред.
Мъжът разгледа рисунката и се разсмя.
С такова нещо можеш да изплашиш някой пират до смъртзаяви той.
Ако го направя, когато всичко приключи, ти и хората ти ще можете да печелите добре от транспорт на всякакви ценни неща.
Така е.
Затова ще побързам да ви наема, преди да са ме изпреварили.
Никакви други договори преди да сте чули моето контрапредложение.
Съгласен.
Холдън протегна ръка и Фред я стисна.
Приятно е да се работи с теб, Фред.
Докато излизаше от кабинета, Фред вече отново бе на телефона.
Холдън извади ръчния си терминал и се свърза с Наоми.
Да?
отговори тя.
Събирайте багажа.
Заминаваме за Ерос.
Милър Пасажерският кораб за Ерос беше малък, евтин и претъпкан.
Въздушните рециклатори изпускаха гуменопластмасовия мирис на дълготрайни индустриални модели, който Милър свързваше със складове и горивни депа.
Осветлението бе от евтини мъждукащи лампички, които караха лицата на всички да приличат на недопечено телешко.
Нямаше каюти, само редове от пенопластови седалки и две дълги стени с койки, на които пътниците да си отдъхват.
Милър никога досега не се бе качвал на нискотарифен транспортен кораб, но знаеше какви са правилата.
Ако избухне свада, екипажът на кораба пуска през рециклаторите приспивателен газ, успива всички и после завързва подбудителите.
Барът работеше непрестанно и алкохолът бе на половин цена.
До съвсем скоро Милър би сметнал този факт за примамлив.
Вместо бара той избра една седалка и отвори терминала.
Файлът на Джулибеше го реконструиралсияеше на екрана.
Снимката йс горда усмивка на фона на Рейзърбек,данните и записите, обучението й по жиужицу.
Изглеждаше толкова малко в сравнение с мястото, което тази жена бе заела в живота му.
От дясната страна по екрана надолу се плъзгаха новини.
Войната между Марс и Пояса ескалираше, ставаха инцидент след инцидент, но предаването на станция Церера бе сред водещите известия.
Милър не бързаше да взема страна.
Винаги са ми напомняли църковни скамейки.
Милър се озърна.
Мъжът, който седеше до него, бе приблизително на неговата възраст, с леко посивели коси и шкембенце.
Ако се съдеше по усмивката, беше мисионер, пристигнал сред вакуума да спасява заблудени души.
Или може би това му подсказаха табелката с името и Библията.
Седалките, имам предвидобясни мисионерът.
Така, както са подредени на редове, винаги са ме карали да си мисля за църквата.
Ала вместо амвон имаме койки.
Пресветата закрилница на орбиталните сънищакимна Милър, осъзнавайки, че позволява да го въвлекат в разговор, но бе неспособен да се спре.
Мисионерът се разсмя.
Нещо подобносъгласи се той.
Вие ходите ли на църква?
Не съм ходил от годинипризна МилъБях методист, когато изобщо бях нещо.
Вие кой вариант продавате?
Мисионерът вдигна ръце в миролюбив жест, който вероятно идеше чак от африканските равнини през плейстоцена.
Не съм въоръжен.
Не искам да се бия.
Летя за Ерос след конференция на Лунатаобясни той.
Проповедническите ми дни отминаха отдавна.
Не мисля, че те някога свършватрече Милъ Вярно е, че не свършват.
Не и официално.
Но след известно време стигаш до осъзнаването, че няма съществена разлика между това да се опитваш и да не се опитваш.
Аз все още пътувам.
Все още разговарям с хората.
Понякога говорим за Исус Христос.
Друг път за готвене.
Ако някой е готов да приеме Исус, няма нужда да полагам големи усилия, за да му помогна.
Ако ли пък не, колкото и да се старая, ще бъде напразно.
Така че, защо да опитвам?
Хората говорят ли за война?
попита Милъ Честоотвърна мисионерът.
Някой вижда ли смисъл в нея?
Не.
Не вярвам, че войната някога е имала смисъл.
Тя е безумие, което се корени в нашата природа.
Понякога се проявява, друг път не.
Прилича на болест.
Херпес симплекс на видовете?
подхвърли с усмивка мисионерът.
Вероятно има и полоши начини да се категоризира.
Боя се, че докато си оставаме хора, войната ще е с нас.
Милър погледна към широкото закръглено лице.
Докато оставаме хора?
попита той.
Някои от нас вярват, че след време ще станем ангелиобясни мисионерът.
Не и методистите.
Дори те, от време на времерече мъжът,но едва ли са първите.
А вас какво ви води при светицата на орбиталните сънища?
Милър въздъхна и се облегна назад на твърдата седалка.
Два реда понататък млада жена извика на момчетата си да престанат да скачат върху седалките, но те не я послушаха.
Зад тях един мъж се изкашля.
Милър си пое дълбоко въздух и бавно въздъхна.
Аз бях ченге на Церерарече той.
Аха.
Смяна на договора.
Нещо такова.
Значи започвате на Ерос?
Поскоро отивам там при един стар приятел.
Сетне, за своя изненада, добавиРодил съм се на Церера.
Живях там през целия си живот.
Това е петият?
Да, петият път, когато напускам станцията.
Смятате ли да се връщате?
Непризна Милъ Прозвуча поуверено, отколкото очакваше.
Мисля, че приключих с тази част от живота си.
Трябва да е било болезнено.
Милър не отговори.
Мъжът беше прав, наистина трябваше да е болезнено.
Всичко, което бе имал някога, сега бе изчезнало.
Работата му, хората.
Вече не беше ченге, пистолетът в багажа му не беше легален.
Никога вече нямаше да похапва в малкия източноиндийски ресторант след смяна.
Жената на регистратурата в участъка нямаше да го посреща с кимване.
Край на нощите в бара с другите ченгета, край на разказите за странни арести, край на децата с хвърчила в тунелите.
Той надзърна в себе си като лекар, търсещ признаци за възпаление.
Болеше ли го тук?
Усещаше ли там загубата?
Не.
Само чувство за облекчение, което почти граничеше със замайване.
Съжалявамизвини се смутено мисионерът.
Да не би да казах нещо смешно?
Ерос поддържаше население от един и половина милиона души, малко повече отколкото бяха във всеки един момент посетителите на Церера.
Дълбоките пещери на Ерос бяха люлката на Пояса.
От необработената руда през металолеярните и строителните площадки право в гръбнаците на водните влекачи, газовите комбайни и минотърсаческите кораби.
От повърхността на Ерос Слънцето изглеждаше като ярка звезда сред милиони други.
Икономиката на Пояса бе в постоянен възход.
Станция Церера се бе обзавела с нови докове, повече индустриални комплекси и повече хора.
Транспортът и търговията се бяха преместили там, докато Ерос си оставаше център за строене и поправка на кораби.
Резултатите, естествено, бяха напълно очаквани.
На Церера повече време на док означаваше загуба на пари и това даваше отражение на пристанищните такси.
На Ерос корабът можеше да остане на док седмици, дори месеци, без да повлиява на трафика.
Казина.
Бордеи.
Стрелбища.
Порокът, във всичките му комерсиални форми, се въдеше на Ерос и местната икономика процъфтяваше като гъба, подхранвана от желанията на поясните.
Щастлива случайност, дело на орбиталната механика, бе отвела Милър там половин ден преди Росинант.
Той вървеше покрай евтините казина, наркобаровете и сексклубовете, арените за двубои, заобиколени от развълнувани тълпи.
Представи си, че Джули крачи редом с него и насмешливата й усмивка е досущ като неговата, когато чете огромните светещи надписи.
РАНДЪМ БЕК, ШЕСТ ПОРЕДНИ ГОДИНИ ШАМПИОН ПО СВОБОДЕН БОЙ, СРЕЩУ МАРСИАНЕЦА КИВРИН КАРМАЙКЪЛ В ДВУБОЙ НА ЖИВОТ И СМЪРТ!
Още малко и ще повярвам, че не е нагласенподхвърли ироничният глас на Джули в главата му.
Чудя се кой ли ще спечелиотвърна той и си представи как тя се разсмива.
Спря пред количка с юфка и тъкмо си поръча купичка с примамливото димящо ястие, когато на рамото му легна нечия ръка.
Детектив Милъррече познат глас.
Струва ми се, че сте извън своята юрисдикция.
Ах, инспектор Сематимбаотвърна МилъНикога не бих повярвал.
Щеше да ми изкараш акъла.
Толкова безшумно се прокрадваш.
Сематимба се разсмя.
Беше висок мъж, дори за поясен, с найтъмната кожа, която Милър някога бе виждал.
На времето двамата бяха работили по един особено тежък случай.
Контрабандист, дилър на химични еуфорици, бе скъсал със своя доставчик.
Трима души на Церера бяха попаднали в кръстосаната престрелка, но контрабандистът се бе измъкнал на Ерос.
Всичко това заради пословичното съперничество между отделните полицейски сили на астероида.
Само Милър и Сематимба бяха готови да си съдействат вън от обичайните служебни канали.
Какво те водиподе Сематимба, като се подпря на тънките стоманени перила и махна към тунелав пъпа на Пояса, славата и величието на Ерос?
Работя по един случайизмърмори Милъ Нищо добро няма тукпоклати глава Сематимба.
Откакто Протоген се оттеглиха, нещата вървят от зле към позле.
Милър хапна от юфката.
И кои ги заместиха?
попита той.
КПМотвърна Сематимба.
Никога не съм ги чувал.
Карне пор ла махинаобясни Сематимба и си придаде помпозно мъжествен вид.
Изпъчи се и се тупна по гърдите, после заряза представлението и завъртя глава.
Нова компания, пристигнаха от Луната.
На долните нива работят предимно поясни.
Онези горе се правят на врели и кипели, ала са аматьори.
Не са куражлии за тази работа.
Протоген идваха от вътрешните планети и това беше проблем, но бяха адски сериозни.
Трошаха глави, но поддържаха реда.
А тези новите?
Найкорумпираните негодници, за които някога съм работил.
Не мисля, че губернаторът ще им продължи договора.
Не съм го казал аз, но е така.
Старият ми партньор отиде в Протогенрече Милъ Това не е лошо.
Ще ми се и аз да бях подал молба за развод.
Защо не го направи?
Знаеш как е.
Аз съм си тукашен.
Ахаизпъшка Милъ И тъй.
Значи не знаеше за новите началници?
И не си тук да си търсиш работа?
Неотвърна МилъСкитам по планетите.
Наваксвам пропуснатото през годините.
Имаш ли пари да си го позволиш?
Не съвсем.
Но нямам нищо против да го карам поскромно.
За известно време поне.
Да си чувал случайно за Джулиет Мао?
Известна още като Джули?
Сематимба поклати глава.
Търговска компания МаоКвиковскипродължи МилъИдва откъм дъното на кладенеца.
СВП.
Бяха ми поръчали да я отвлека.
Бяха?
Милър се поизправи.
В мислите му Джули повдигна вежди.
Нещата се промениха, откакто се заехпоясни той.
Може да е свързана с нещо.
С нещо голямо.
И за колко голямо нещо говорим?
попита Сематимба.
На лицето му вече не се четеше предишното добродушие.
Сега беше лице на ченге.
Всеки друг на мястото на Милър би сметнал това изражение за заплашително.
Войнатарече Милъ Сематимба скръсти ръце.
Лоша шегаподхвърли той.
Не се шегувам.
Смятам те за приятел, човечеизгледа го втренчено Сематимба.
Но не искам неприятности тук.
И без това положението хич не е спокойно.
Ще се опитам да не се набивам на очи.
Сематимба кимна.
От другия край на тунела долетя тревожният вой на аларма.
За щастие беше охранителна, а не пронизващият главата звук на общата тревога.
Сематимба погледна нататък, сякаш като примижи, би могъл да види какво става през тълпата от хора, колела и подвижни сергии.
Ще трябва да ида да проверярече той с неудоволствие.
Нищо чудно някой мой колега да троши прозорци за забавление.
Страхотни колеги си имаш, няма щоподметна Милъ Иска ли питанепочти се усмихна Сематимба.
Ако ти трябва нещо И ти можеш да разчиташ.
Милър изпрати с поглед отдалечаващия се полицай.
Беше едър мъж, но сред тълпата и глъчката не изглеждаше толкова внушителен.
Камък в океанамина му през главата.
Една звезда сред милиони.
Погледна часовника си, сетне провери в регистрите.
Росинант бе пристигнал навреме.
Вече беше на док.
Архитектурата на Ерос се бе променила от времето на неговото основаване.
Докато в началото станцията напомняше за Церерамрежа от тунели, водещи към широки кръстовища,сега посоката се диктуваше от парите.
Всички тунели водеха към казината.
Дори да искаш да идеш другаде, първо ще трябва да прекосиш улиците със сияещите надписи и витрини.
Оглушителен изкуствен смях, весели подсвирквания и камбанки, които да ти внушат, че си прекарваш страхотно.
Миризма на човешки тела, примесена с уханието на силно подправено печено месо от хранителните колички.
Милър прие чаша с напитка от захабена хубавица с прашки и разголени гърди и си избра място, откъдето да наблюдава и шестте врати.
Екипажът на Росинант нямаше друг избор, освен да се появи през тях.
Той погледна ръчния си терминал.
Според портовия регистър корабът бе пристигнал преди десет минути.
Милър се престори, че сръбва от питието, и зачака.
Холдън Кварталът с казината на Ерос бе истински щурм върху сетивата.
Холдън го мразеше.
Обичам това мястоизхили се доволно Еймъс.
Холдън си проправи път през тълпата от комарджии на средна възраст и спря на опразненото пространство пред стенните терминали.
Еймъсрече той,отиваме в един не толкова туристически район, така че си отваряй очите.
Хотелът, който търсим, е в доста пропаднал квартал.
Еймъс кимна.
Разбрано, капитане.
Докато Наоми, Алекс и Еймъс го прикриваха с телата си, Холдън пъхна ръка под якето и нагласи пистолета, тежащ неприятно на колана.
Ченгетата на Ерос бяха доста строги към въоръжени посетители, но за нищо на света не би отишъл при този Лайонел Полански с празни ръце.
Еймъс и Алекс също носеха оръжия, но механикът държеше своя пистолет в десния джоб на якето, а ръката му бе винаги пъхната там.
Само Наоми бе отказала да вземе оръжие.
Холдън поведе групата към близките ескалатори, Еймъс вървеше и се озърташе.
Първото ниво отгоре беше жилищно и изглеждаше неестествено притихнало и подредено след хаоса и шумотевицата на казината.
Холдън приседна на ръба на една голяма саксия с папрат и си пое дъх.
Разбирам те, капитанерече Наоми и се отпусна до него.
Пет минути на онова място са достатъчни да ми докарат главоболие.
Шегуваш ли се?
изгледа я недоверчиво Еймъс.
Ще ми се да бяхме поостанали там.
Двамата с Алекс можехме да си натъпчем джобовете от онези шарани на масите за карти.
Вероятно щяхме да си тръгнем милионери.
Ти го казарече Алекс и го чукна с юмрук по рамото.
Какво пък, ако тази история с Полански се окаже зелен хайвер, имате разрешението ми да отнесете милион долара от игра на карти.
Аз ще ви чакам на корабадопълни Холдън.
Метрото свършваше на първото ниво с казината и продължаваше чак в квартала, който бяха достигнали.
Може да си твърд в решението си да не харчиш пари, но ще трябва да си понесеш наказанието за това.
Веднага щом се качиха във вагона и метрото потегли, Еймъс се настани до Холдън.
Някой ни следва, капитанесъобщи той, като се преструваше, че поддържа приятелски разговоНе бях сигурен, докато не се качи на метрото.
Два вагона зад нас е.
Лепна се още от казината.
Холдън въздъхна и захлупи лице в длани.
Добре, как изглежда?
попита той.
Поясен.
Към петдесетте, може би малко помлад.
Бяла риза, тъмни панталони.
Шантава шапка.
Ченге?
Прилича.
Но не видях кобу Добре.
Дръж го под око, но няма от какво да се безпокоим.
Тук не вършим нищо нелегално.
Искате да кажете, сър, освен че пристигнахме с откраднат марсиански кораб?
намеси се Наоми.
Говориш за напълно легитимен газов влекач, разполагащ с изрядни документивъзрази Холдън с игрива усмивка.
Ако ни бяха разкрили на дока, едва ли щяха да пратят някой да ни проследи.
Никога не бе летял дотам.
Изведнъж страшно му се дощя да иде.
Той прибави към тази фантазия и голото тяло на Наоми, което се изтяга до него в същия този хамак с коктейлни чаши в ръце.
Но тя заговори и развали всичко.
Ето я нашата спиркапосочи.
Еймъс, следи приятелчето и виж дали ще слезе с наснареди Холдън и се насочи към вратата.
Слязоха, изминаха десетина крачки по коридора и Еймъс прошепна Аха.
По дяволите.
Несъмнено си имаха опашка, но това не бе причина да се откажат да търсят този Лайонел.
Фред не бе поискал от тях да правят каквото и да било с човека, представящ се за притежател на Скопули.
Не можеха да ги арестуват само защото са му почукали на вратата.
Докато вървеше, Холдън се зае да си подсвирква весела мелодийка, за да покаже на хората си и на онзи, който ги следва, че не се страхува.
Спря, когато зърна хотела.
Беше мрачен и неприветлив, тъкмо място, където хората обикновено биват обирани или им се случват още полоши неща.
Строшени улични лампи, никакви туристи.
Обърна се и изгледа многозначително Алекс и Еймъс.
Механикът пъхна ръка в джоба си, а пилотът бръкна под якето.
Фоайето беше пусто, ако се изключеха два изтърбушени фотьойла в единия край и масичка, отрупана със списания.
Възрастна жена със сънен вид разлистваше едно от тях.
Асансьорите бяха в дъното, непосредствено до врата с надпис Стълбище.
Холдън спря до бюрото, обърна се и погледна жената.
Посивели коси, но приятни черти и атлетично тяло.
В хотел с подобна репутация това обикновено означаваше проститутка, наближаваща края на трудовите си дни.
Тя преднамерено не отвърна на погледа му.
Опашката отвън ли е?
попита тихо Холдън.
Трябва да се е скрил някъде.
Вероятно следи врататапредположи Еймъс.
Холдън кимна и натисна копчето на терминала.
Опростено меню му предостави възможност да прати съобщение до стаята на Лайонел Полански, но Холдън излезе от програмата.
Те знаеха, че Лайонел все още е регистриран тук, Фред им бе дал номера на стаята.
Ако е човек, който обича игрите, не е необходимо да го предупреждават, преди Фред да почука на вратата му.
Добре, още е тук, да видимХолдън млъкна, забелязал, че жената от фотьойла сега стои зад Алекс.
Не я беше чул да се приближава.
Трябва да дойдете с мензаяви тя с твърд глас.
Тръгнете бавно към стълбището.
И да сте на поне три метра пред мен.
Веднага!
Ти ченге ли си?
попита Холдън, без да помръдне.
Аз съм човекът с пистолетаотвърна тя и като по магия в ръката й се появи малък пистолет.
Насочи го към главата на Алекс.
Така че направете каквото ви казах.
Дребно, черно пластмасово пистолетче с нещо като батерия в единия край.
Еймъс извади тежкокалибрения си пистолет и го тикна в лицето й.
Моят е поголямрече той.
Холдън тъкмо понечи да вдигне ръце, когато един от тях откри огън.
Еймъс се хвърли на пода.
Върху гърдите на жената с малкия пистолет се изрисува редица от черни дупки и тя падна назад с тиха въздишка.
Холдън сграбчи Наоми за ръката и я дръпна зад бюрото.
Някой от другата група извика Прекрати огъня!
Прекрати огъня!
но Еймъс вече бе залегнал на новата си позиция и отвръщаше на стрелбата.
Болезнени викове и ругатни подсказаха на Холдън, че вероятно е уцелил някого.
Еймъс се претърколи на една страна, тъкмо навреме, за да избегне куршумите, които се забиха в пода и стената и направиха бюрото на трески.
Холдън посегна към своето оръжие, но дръжката се бе заплела в колана.
Дръпна я силно, разкъсвайки нещо отдолу, пропълзя на колене до ръба на бюрото и надзърна.
Алекс лежеше в другия край на помещението с пребледняло лице и насочен пистолет.
В този миг избухна нова канонада и върху облегалката над главата му се появиха черни дири.
Пилотът подаде слепешката пистолета си иззад фотьойла и стреля, без да се цели, десетина пъти, като същевременно крещеше.
Шибани копелета!
отекна гласът му и от другата страна отвърнаха на стрелбата.
Къде са?
извика му Холдън.
Двама свалих, останалите са на стълбището!
отвърна също с вик Еймъс.
Екнаха нови изстрели и този път куршумите просвистяха покрай коляното на Холдън.
Мамка му, някой ни мина във фланг!
изкрещя Еймъс, дръпна се назад и пак стреля.
Холдън пропълзя до другия край на бюрото и отново надникна.
Някой притичваше приведен към изхода.
Холдън се подаде и стреля по него, но откъм стълбището откриха стрелба едновременно три автомата и той бе принуден да се скрие.
Алекс, при изхода!
извика Холдън с цяло гърло, надявайки се пилотът да успее да стреля, преди да попаднат под кръстосан огън.
Откъм входа долетяха три отделни изстрела.
Човекът, който ги бе проследил, онзи със смешната шапка, бе коленичил до вратата, а непознатият нападател с автомата лежеше пред него.
Но вместо да гледа към тях, бе насочил оръжието си към стълбището.
Никой да не стреля по мъжа с шапката!
извика Холдън и се дръпна назад.
Еймъс опря гръб в бюрото и извади пълнителя от пистолета.
Докато ровичкаше в джоба за резервен, подхвърли Онзи тип сигурно е ченге.
Толкова поважно е да не стреляме по ченгетанатърти Холдън и отново пусна няколко изстрела към вратата.
Наоми, която бе прекарала досегашната престрелка просната на пода, найсетне се обади Няма да се учудя, ако всичките са ченгета.
Холдън стреля няколко пъти напосоки и поклати глава.
Ченгетата не носят малки и лесни за скриване автомати и не дебнат хората на стълбищата.
Такива обикновено ги наричаме ескадрони на смъртта.
Последните му думи бяха заглушени от нова канонада.
След това се възцари тишина.
Холдън надзърна тъкмо навреме, за да види, че вратата се затваря.
Мисля, че се измъкватказа той, без да сваля пистолета.
Вероятно там е другият изход.
Еймъс, дръж под око стълбището.
Ако отворят вратата, стреляй!
После тупна Наоми по рамото.
Ти не се подавай.
Той се изправи иззад направеното от решето бюро.
Дъските бяха превърнати на трески, отдолу се показваше бетонната основа.
Холдън вдигна пистолета нагоре и разпери другата си ръка.
Мъжът с шапката се надигна, огледа трупа пред себе си, после вдигна очи към приближаващия се Холдън.
Благодаря.
Казвам се Джим Холдън.
А вие сте?
Мъжът не отговори няколко секунди.
Когато го направи, гласът му бе спокоен.
Почти изморен.
Ченгетата скоро ще дойдат.
Трябва да се обадя, инак всички ще идем в затвора.
Ама вие не сте ли ченге?
учуди се Холдън.
Мъжът се разсмя, горчив и насечен смях, пълен със самоирония.
Явно Холдън бе казал нещо смешно.
Не.
Името ми е Милъ Милър Милър погледна мъртвиячовека, когото токущо бе убили потърси в себе си някаква реакция.
Усещаше само отдръпването на адреналина и туптежа на сърцето си.
Все още му беше странно, че се е озовал насред тази престрелка.
Но независимо от всичко умът му неусетно бе преминал към обичайното си състояние на хладен анализ.
Само един човек във фоайето, за да не заподозрат нещо Холдън и хората му.
И банда жадни за кръв хаховци на стълбището.
Дотук планът им бе успял.
Но от друга страна, личеше си аматьорската работа.
Хората, организирали всичко това, или нямаха опит, или достатъчно ресурси.
Ако не беше некадърна импровизация, Холдън и тримата му колеги със сигурност щяха да загинат.
И той заедно с тях.
Четиримата оцелели от Кентърбъри стояха насред останките от престрелката като новобранци след първи бой.
Милър ги оглеждаше незабелязано.
Холдън беше подребен, отколкото си го бе представял от екрана.
Не би трябвало да се изненадватой беше землянин.
Имаше лице на човек, който не умее да прикрива мислите си.
Благодаря.
Казвам се Джим Холдън.
А вие сте?
Милър обмисли шест различни варианта за отговор и ги отхвърли всичките.
Един от останалитеедър мъж с голо темеобикаляше из фоайето и се озърташе разсеяно.
От четиримата той бе единственият, освен Холдън, който очевидно и преди бе участвал в сражения.
Ченгетата скоро ще дойдатрече МилъТрябва да се обадя, инак всички ще идем в затвора.
Другият мъжвисок, слаб, вероятно индиец, ако се съдеше по чертитесе криеше зад дивана.
Сега се надигна и се озърна изплашено.
Холдън също не изглеждаше кой знае колко безстрашен, но умееше да се владее.
Отговорността на водачеството, помисли си Милъ Ама вие не сте ли ченге?
Милър се засмя.
Не.
Името ми е Милъ Хубаво денамеси се жената.
Тези хора токущо се опитаха да ни убият.
Защо обаче?
Холдън пристъпи към нея и едва тогава я погледна.
Лицето й бе зачервено, пълните й устни бяха пребледнели.
Чертите й подсказваха простиращо се далеч в миналото расово смесване, доста необичайно дори за едно врящо гърне като Пояса.
Ръцете й не трепереха.
Едрият мъж имаше найголям опит, но Милър прецени, че жената е с найизострена интуиция.
Така екимна той.
И аз се питам същото.
Той извади терминала и повика Сематимба.
Полицаят се обади след няколко секунди.
Семирече МилъУжасно съжалявам за това, но нали помниш, че ти обещах да не се набивам на очи?
Е, и?
попита местното ченге видимо заинтригуван.
Някак си не се получи.
Бях тръгнал за среща с един приятел Среща с приятелповтори Сематимба.
Милър си го представи как скръства ръце, макар да не си личеше на екрана.
И се натъкнах на група туристи, попаднали в неподходящ момент на неподходящото място.
Нещата излязоха извън контрол.
Къде си?
попита Сематимба.
Милър му даде адреса на хотела и нивото.
Последва дълга пауза, докато Сематимба се консултираше с програмата.
Сетне обяви с въздишкаПри мен няма нищо.
Имаше ли стрелба?
Милър огледа бъркотията и разрушенията наоколо.
Поне хиляда различни аларми би трябвало да се задействат още при първите изстрели.
Би трябвало мястото вече да гъмжи от охрана и полиция.
Да, имаше малкопотвърди той.
Страннорече Сематимба.
Стой там.
Веднага идвам.
Добресъгласи се Милър и прекъсна връзката.
Кой беше този?
полюбопитства Холдън.
Истинските ченгетаобясни МилъСкоро ще дойдат тук.
Всичко ще бъде наред.
Поне така се надявам.
Изведнъж осъзна, че се отнася към цялата случка сякаш все още е вътре в системата, все още е част от машината.
Но това вече не отговаряше на истината и упорството можеше да му донесе неприятности.
Той ни следешерече жената на Холдън.
И после се обърна към МилърТи вървеше след нас.
Така епризна той.
Не смяташе, че е прозвучало дръзко, но едрият мъж поклати глава.
Шапката те издадепосочи той.
Милър си свали шапката и я погледна.
Сигурно едрият пръв го бе забелязал.
Милър знаеше, че Холдън е служил известно време във флотата на ООН.
Бе убеден обаче, че биографията на едрия ще е найинтересна.
Защо ни следеше?
попита Холдън.
Нямам нищо против, че ни помогна, като стреля по хората, които ни нападнаха.
Но все пак ме интересува предисторията.
Исках да разговарям с васобясни МилъТърся един човек.
Настъпи пауза.
Холдън се усмихна.
Кого конкретно?
попита той.
Член на екипажа на Скопулиотвърна Милъ Скопули?
повтори Холдън.
Понечи да погледне към жената, но се овладя.
Тук имаше нещо.
Скопули означаваше нещо за негоповече, отколкото Милър бе видял в новините.
Нямаше никого на борда, когато стигнахме тамнамеси се жената.
Пресвета Дево!
възкликна изплашеният мъж до дивана.
Обаждаше се за пръв път след края на престрелката и го повтори пет или шест пъти в бърза последователност.
Какво стана с вас?
попита МилъВзривиха Донагър, а вие сте тук.
Какво се е случило?
Откъде знаеш?
отвърна с въпрос Холдън.
Това ми е работатаобясни МилъВсъщност, беше.
Отговорът, изглежда, не задоволи Холдън.
Едрият мъж бе застанал зад него с добродушно изражение, сякаш казваше ще бъда кротък, докато се наложи обратното, но тогава да му мислите.
Милър кимнадонякъде на него, донякъде на себе си.
Имам връзки в СВП и научих, че не сте загинали на Донагъ И ви го казаха просто така?
не повярва жената, в гласа й се долови нарастващ гняв.
Да речем, че го направиха, за да ми докажат нещоотвърна МилъКакто и да е, може и да са се изпуснали пред мен, но аз се възползвах.
След десетина минути ще се погрижа ероската полиция да не ви тикне в дранголникаи мен с вас.
Така че ако има нещо, което искате да ми кажетекато например какво правите тук,сега е подходящият момент.
Настъпилата тишина бе нарушена само от увеличения шум на рециклаторите, опитващи се да пречистят дима от въздуха.
Изплашеният мъж също се приближи.
Нещо в поведението му подсказваше, че е бивш военен.
Поскоро персонал, отколкото пряк участник.
Във флотата, вероятно марсианец.
Имаше техния акцент.
Уф, майната му, капитанеизруга едрият.
Той застреля онзи, дето ни излезе отстрани.
Може да е задник, но смятам, че е на наша страна.
Благодаря ти, Еймъсказа Холдън.
Милър запомни името.
Значи големият е Еймъс.
Холдън пъхна ръка отзад под якето си и прибра пистолета.
Дойдохме тук, защото ние също търсим някогоподе той.
Може също да е от Скопули.
Тъкмо щяхме да се качим в стаята му, когато започна стрелбата.
Тук?
попита Милър с внезапно вълнение.
Не надежда, поскоро боязън.
Някой от Скопули в тази дупка?
Така смятамепотвърди Холдън.
Милър погледна към вратата на фоайето.
Малка любопитна тъпа се бе събрала в тунела.
Скръстени ръце, изплашени погледи.
Знаеше как се чувстват.
Сематимба и хората му вероятно вече пътуваха насам.
Нападателите, които ги бяха издебнали на стълбището, навярно бяха избягали, макар че не беше съвсем сигурно.
Възможно бе да последва втора вълна.
Или да са заели подобра позиция и да изчакват появата на Холдън.
Ами ако Джули е горе?
Нима, след като дойде чак дотук, ще спре във фоайето?
За своя изненада той установи, че все още държи пистолета.
Това не беше професионално.
Би трябвало да го прибере в кобура.
Единственият, освен него, който още бе въоръжен, бе марсианецът.
Милър поклати глава.
Размекваше се.
Трябваше да престане с това.
И все пак пълнителят все още бе пълен до половината.
В коя стая?
попита той.
Коридорите бяха тесни и зле осветени.
Боята по стените се люпеше, вместо килим имаше силициево покритие, което щеше да се износи потрудно и от камък.
Милър и Холдън тръгнаха напред, подире им жената и марсианецътНаоми и Алекс, а накрая вървеше Еймъс, който се озърташе през рамо.
Вратите на стаите бяха от еднакви фибростъклени ламинати, достатъчно тънки, за да се произвеждат с хиляди.
Милър бе трошил с крак стотици такива през своята кариера.
От тактическа гледна точка положението им беше кошмарно.
Ако нападателите им бяха устроили засада и се появяха едновременно пред и зад тях, щяха да ги покосят до крак.
Но не се чуха изстрели и единствената врата, която се открехна, бе на някакъв измършавял брадясал тип с крива уста и подпухнали очи.
Милър му кимна, докато го подминаваха, и мъжът отвърна с кимване, вероятно изненадан, че хора с извадени оръжия могат да бъдат толкова любезни.
Холдън спря малко понататък.
Това епрошепна той.
Стаята.
Милър кимна.
Останалите се скупчиха, Еймъс продължаваше да наблюдава коридора отзад.
Милър огледа вратата.
Лесно щеше да я отвори с ритник.
Един силен удар щеше да я отдели от пантите и ключалката.
После ще пристъпи приведен вляво, а Еймъс ще покрие вдясно и нагоре.
Съжали, че Хейвлок не е тук.
Такива упражнения бяха полесни за хора, които са тренирали заедно.
Той махна с ръка на Еймъс да се приближи.
Холдън почука на вратата.
Какво си намислил?
зашепна ядно Милър, но Холдън не му обърна внимание.
Ехей!
провикна се той.
Има ли някой вътре?
Милър се напрегна.
Нямаше отгово Нито стрелба.
Нищо.
Холдън изглеждаше изненадващо спокоен, независимо от риска, който токущо бе поел.
По изражението на Наоми Милър отсъди, че капитанът не за пръв път постъпваше така.
Да я отворя ли?
попита Еймъс.
Ами даотвърна МилъИзритай я.
Еймъс премести поглед към Холдън и изчака потвърждението му.
Сетне отстъпи назад, изби вратата с ритник и се олюля с ругатня.
Добре ли си?
попита Милъ Едрият мъж кимна, макар че лицето му бе пребледняло.
Кракът ми още не е съвсем заздравял.
Наскоро ми свалиха шината.
Все го забравям.
Милър насочи поглед към стаята.
Вътре бе тъмно като в пещера.
Никакво осветление, нито дори сиянието на монитори.
Той пристъпи с изваден пистолет.
Холдън крачеше зад него.
Под краката им изхрущя мазилка, лъхна ги странен, кисел мирис, който Милър асоциираше със строшени монитори.
Зад него се долавяше друга, понеприятна миризма.
Реши да не мисли каква може да е тя.
Ехей?
провикна се МилъИма ли някой тук?
Включи осветлениеторече Наоми отзад.
Милър чу как Холдън шари с ръка по стената, но не блеснаха светлини.
Не работиотвърна Холдън.
Мъждивата светлина откъм коридора бе крайно недостатъчна.
Милър държеше пистолета насочен напред, готов да го изпразни срещу отблясъците, ако някой открие огън по тях.
С лявата ръка включи терминала, остави го на празен екран и го използва като фенерче.
Помещението се озари в два цвята.
Зад него Холдън направи същото.
До стената бе поставено малко легло, зад него тясна масичка.
Завивките бяха намачкани като след тежък сън.
Вратата на гардероба зееше, вътре беше пусто.
На пода бе проснат празен вакуумен скафандър като манекен с извъртяна глава.
На стената в ъгъла висеше развлекателен пулт, чийто екран бе разбит от десетина удара.
Стената също носеше белези от ударите, там, където те не бяха попаднали в целта.
Още един ръчен терминал добави сиянието си, после друг.
В стаята започнаха да се различават и цветовезлатисто по стените, зеленикаво по чаршафите и завивките.
Под леглото проблесна нещо.
Стар модел ръчен терминал.
Милър се наведе.
По дяволитеизруга Еймъс.
Никой да не пипа нищопредупреди Холдън.
Беше найразумното, което Милър бе чул досега.
Тук е имало доста сериозна борбапромърмори Еймъс.
Невъзрази Милъ Поскоро му приличаше на вандализъм.
Но не и на борба.
Това кръв ли е?
попита Наоми, сочейки евтиния пенопластов матрак.
По възглавниците и завивките се виждаха тъмни неравни черти.
Твърде тъмни, за да са от кръв.
Неотвърна Милър и прибра терминала в джоба.
Петната продължаваха в лъкатушеща пътечка към банята.
Той вдигна ръка, даде знак на другите да се отдръпнат и приближи полуотворената врата.
В банята неприятната миризма рязко се усилваше.
Нещо дълбоко, органично и интимно.
Като тор в парник, запотени тела след секс или кланица.
Всичките заедно.
Тоалетната бе от шлифована стомана, същият модел, какъвто използваха в затворите.
Умивалникът също бе метален.
Малките фосфоресциращи лампички отгоре бяха строшени.
А в душкабината лежеше мъртвата Джулиет Андромеда Мао.
Очите й бяха затворени и подобре, че беше така.
Косата й имаше различна прическа от тази на снимката, лицето й също изглеждаше леко променено, но въпреки това нямаше съмнение.
Беше гола и твърде малко приличаше на човек.
Сложни, подобни на растения образувания се подаваха от устата, ушите и вулвата й.
От ребрата и гърба й стърчаха остри като ножове шипове, които разцепваха бледата кожа, готови да се освободят от нея.
Дебели тръби бяха поникнали от гърба и гърлото й и се извиваха към стената зад нея.
Под нея имаше локва от пихтиеста кафеникава течност, изпълваща пода на душкабината почти на десетина сантиметра височина.
Милър стоеше мълчаливо, надявайки се, че това, което вижда, не отговаря на истината, все едно в опит да се пробуди от кошмарен сън.
Какво са направили с теб?
изохка наум.
Ех, дете.
Какво са ти сторили?
О, Боже мили!
възкликна зад него Наоми.
Не пипай нищопредупреди я МилъИзлезте от стаята.
Всички в коридора.
Веднага.
Светлината в стаята намаля с изчезването на терминалите.
Местещите се сенки за миг създадоха илюзията, че тялото й помръдва.
Милър чакаше, но ребрата не се повдигаха.
Не видя да трепват клепачите й.
Той се изправи, като внимаваше да не докосне или настъпи нещо, и излезе в коридора.
Те всички я бяха видели.
Личеше си по израженията им.
И също като него нямаха никаква представа какво е това.
Той затвори внимателно вратата и зачака Сематимба.
Не се наложи да чака дълго.
В коридора се появиха петима мъже с бронирани униформи и пушки.
Милър тръгна да ги посрещне, поведението му вършеше същата работа като значката.
Мъжете видимо се отпуснаха.
Сематимба вървеше отзад.
Милър?
повика го той.
Какво, по дяволите, означава това?
Нали ти казах да стоиш кротко?
Не можех да не реагирамотвърна МилъТези хора отзад са цивилни граждани.
Мъртвите типове долу във фоайето ги нападнаха.
Защо?
попита Сематимба.
Кой знае?
сви рамене МилъМоже да са им трябвали дребни.
Не това е проблемът.
Сематимба повдигна вежди.
Долу има четири трупа, но това не било проблем.
Милър кимна към коридора.
Петата вратапосочи той.
Там е момичето, което търсех.
Лицето на Сематимба омекна.
Съжалявамрече той.
Ахакимна Милъ Сега не му беше до съчувствие.
Нито до успокоение.
Но ще ти трябва патолог.
Толкова ли е зле?
Нямаш представавъздъхна МилъСлушай, Семи.
Става дума за нещо, което надхвърля възможностите ни.
Сериозно.
Чудя се за онези типове долу.
Ако не са били свързани с полицията, би трябвало алармите да се задействат още при първия изстрел.
Досещаш се, че е било клопка.
Чакали са тези четиримата тук.
Знаеш ли кой е човекът с черната коса?
Джеймс Холдън.
Той дори не трябваше да е жив.
Холдън, който започна войната?
изненада се Сематимба.
Същиятпотвърди МилъТази история е дълбока.
Ужасно дълбока.
А нали знаеш какво става в дълбочинитечовек се дави.
Сематимба гледаше надолу по коридора.
Бавно кимна.
Нека ти помогнапредложи, но Милър поклати глава.
Достатъчно затънах.
Забрави за мен.
Ще кажеш, че са ти позвънили.
Ти си намерил мястото.
Не ме познаваш, не познаваш и тях, нямаш идея какво е станало.
Тръгнеш ли с мен, ще се удавиш.
Избирай.
Нали няма да заминеш от станцията, без да ме предупредиш?
Обещавамкимна Милъ Какво пък, и това ми стигарече Сематимба.
Сетне добавиТози наистина ли е Холдън?
Повикай патологапосъветва го МилъДовери ми се.
Холдън Милър махна на Холдън и се отправи към асансьора, без да провери дали четиримата го следват.
И какво сега?
попита Холдън, след като го застигна.
Забъркахме се в престрелка, в която убихме поне трима, и ще ни пуснат да си вървим просто така?
Без въпроси, без показания?
Как стават тези неща?
Служебна солидарностотвърна Милър и Холдън не можа да определи дали се шегува, или е сериозен.
Вратите на асансьора се отвориха с приглушен звън и Холдън и останалите последваха Милър вътре.
Наоми бе найблизо до пулта и посегна да натисне бутона, но ръката й трепереше толкова силно, че се наложи да я улови с другата.
Пое си дълбоко дъх и найсетне опря пръст в копчето.
Глупостизаяви Холдън на МилъТова, че си бивше ченге, не е достатъчно да ни измъкнеш от подобен инцидент.
Милър не помръдна, но сякаш се смали.
Въздишката му беше тежка и дълбока.
Кожата му сякаш посивя.
Сематимба не е вчерашен.
Старият полицай знае добре кога трябва да извърне глава.
Освен това му обещах, че няма да напускаме станцията, без да го уведомим.
Майната муизръмжа Еймъс.
Не можеш да даваш обещания заради нас, приятелче.
Асансьорът спря и отвори врати, разкривайки сцената с кръвопролитието във фоайето.
В помещението вече имаше десетина полицаи.
Милър им кимна и те отвърнаха с кимване.
Той изведе групата в коридора и там спря.
Покъсно ще си изясняваме отношениятарече им той.
Нека първо идем някъде, където можем да разговаряме на спокойствие.
Холдън сви рамене в знак на съгласие.
Добре, ти водиш.
Милър се отправи надолу по коридора към метростанцията.
Докато вървяха зад него, Наоми застигна Холдън, улови го за ръката и го дръпна назад, за да не може Милър да ги чува.
Когато се отдалечиха достатъчно, тя каза Той я е познавал.
Кой кого е познавал?
ТойНаоми посочи с брадичка Милъре познавал неяи извърна глава назад към хотела.
Откъде знаеш?
Не очакваше да я открие там, но знаеше коя е.
Когато я видя в този вид, изпадна в шок.
Хм, това съм го пропуснал.
Ако питаш мен, през цялото време си беше безстрастен като леден блок.
Не, те са били приятели или нещо подобно.
Трудно му е да го преживее, така че не бива да го притискаме прекаленообясни тя.
Може да ни потрябва.
Хотелската стая на Милър бе малко посвястна от тази, в която откриха трупа.
Алекс незабавно влезе в банята и заключи вратата.
Шумът на течащата вода не можа да прикрие напъните му да повръща.
Холдън се отпусна на малкото легло и за Милър остана единственият и доста неудобен на вид фотьойл.
Наоми седна на леглото до Холдън, но Еймъс остана прав и закрачи из помещението като неспокойно животно.
Е, говориподкани Холдън домакина им.
Да почакаме, докато се съберат всичкипредложи Милър и кимна към банята.
Алекс излезе след малко с пребледняло мокро лице.
Алекс, как си?
попита го тихо Наоми.
Супер, старшисмотолеви Алекс, седна на пода и подпря брадичката си с юмрук.
Холдън погледна подканящо Милъ Мъжът си поигра известно време с шапката, накрая я хвърли на бюрото.
Вие сте знаели, че Джули ще е в онази стая.
Откъде?
попита той.
Дори не знаехме, че името й е Джулиотвърна Холдън.
А само, че там е някой от Скопули.
Трябва да ми разкажете откъде ви е било известно тованастоя Милър и го погледна втренчено.
Холдън се замисли.
Поколеба се и накрая взе половинчато решение.
Знаехме, че в хотела се е настанил притежателят на Скопулиобясни той.
Решихме, че е някой член на екипажа, който иска да го намерят.
Милър кимна.
Кой ви каза?
зададе следващия въпрос.
Не мога да разкрия това.
Но смятахме, че информацията е достоверна.
Скопули бе примамката, използвана за унищожаването на Кентърбъри.
Помислихме си, че човек от Скопули може да знае защо всички се опитват да ни видят сметката.
По дяволитеизруга тихо Милър, облегна се назад и вдигна очи към тавана.
Търсил си Джули.
И си помислил, че ние също я търсим.
Че знаем нещоВ думите на Наоми не се долавяше въпрос.
Беше време Холдън да попита защо.
Бяха ми възложили случаяобясни МилъРодителите й искаха някой да я закара насила при тях.
Значи работиш за церерската полиция?
Вече не.
Тогава какво търсиш тук?
учуди се Холдън.
Семейството й е свързано с нещоказа МилъА аз по природа мразя загадките.
И защо реши, че случаят е нещо повече от едно изчезнало момиче?
Да се говори с Милър бе като да се дялка гранит с длето.
Полицаят се усмихна мрачно.
Уволниха ме, защото се престарах в търсенето.
Холдън реши да не се дразни от уклончивите му отговори.
Добре, да поговорим за нападателите в хотела.
Да, наистина, какво беше това, мамка му?
обади се Еймъс и спря да кръстосва.
Дори Алекс вдигна глава и го погледна с оживен интерес.
Наоми се премести нетърпеливо напред.
Нямам представапризна МилъНо някой е знаел, че идваме.
Аха, благодаря за гениалната полицейска работаизпръхтя презрително Еймъс.
Сами никога нямаше да се досетим.
Холдън не му обърна внимание.
Но не са знаели защо идваме там, иначе щяха да се качат в стаята на Джули и да вземат каквото им е трябвало.
Това означава ли, че Фред е разкрит?
попита Наоми.
Фред?
изгледа я въпросително Милъ Или някой друг също се е заинтересувал от случая Полански, но не е знаел номера на стаятапромърмори Холдън.
Но защо им трябваше да ни посрещат със стрелба?
чудеше се Еймъс.
Не виждам смисъл да ни избиват.
Това беше грешкаобясни МилъГледах всичко отстрани.
Еймъс извади оръжие.
Някой от онези реагира инстинктивно.
После друг извика да се прекрати стрелбата, но вие вече отвръщахте на огъня.
Холдън започна да брои на пръсти И тъй, някой открива, че сме потеглили за Ерос и че това е свързано със Скопули.
Дори са знаели кой е хотелът, но не и стаята.
И не са чували за Лайонел Поланскидобави Наоми.
Инак щяха да проверят на рецепцията като нас.
Именно.
Чакали са ни да се покажем и са заложили засада с въоръжени до зъби типове.
Нещата обаче се объркват и във фоайето се разгаря престрелка.
Но не забелязват Милъ Детектив, значи не може да са всезнаещи.
И не сасъгласи се МилъЦялата тази история мирише на сценарий, стъкмен в последната минута.
Събирайте хората и да видим какво ще стане.
Ако разполагаха с повече време, вероятно щяха да претърсят хотела.
Можеше да им отнеме дендва, но щяха да свършат работата.
Явно не са имали, затова са решили, че е полесно да ви спипат.
Дакимна Холдън.
Но все пак, за да е така, би трябвало да имат готова група.
А не ми приличаха на местни.
На мен същоприсъедини се Милъ Значи, който и да го е направил, разполага с въоръжена група на Ерос и може всеки момент да я прати тукотбеляза Холдън.
Холдън поклати глава.
Трябва да се махаме час поскоро, дявол го взел.
Почакайте малковдигна ръка Алекс.
Само за минутка.
Защо никой не говори за онова ужасно нещо в стаята?
Да не би да не сте го видели?
Да, за Бога, какво беше това?
попита Еймъс тихо.
Милър бръкна в джоба си и извади плика с терминала на Джули.
Някой от вас умее ли да се оправя с тези машинки?
попита той.
Може да ни помогне да разберем какво става.
Аз бих се пробвала да пробия защитатапредложи Наоми.
Но няма да докосна терминала, докато не разберем какво е станало с онази жена и дали не е заразно.
Не е необходимо да го докосваш.
Може да си остане в плика.
Пак можеш да командваш екрана.
Наоми се поколеба, сетне протегна ръка и взе плика.
Добре, почакайте малко.
Тя се надвеси над терминала.
Милър се облегна назад и въздъхна отново.
И тъйпогледна го Холдън.
Познаваше ли Джули преди това?
Наоми смята, че видът й направо те е шокирал.
Милър поклати бавно глава.
Когато се заемеш с такъв случай, прочиташ доста лична информация.
Като например писмата й.
Разговаряш с хора, които е познавала.
Придобиваш представа.
Милър млъкна и потърка уморено слепоочия.
Холдън не го притискаше, но след малко детективът заговори отново Джули е била добро детепрозвуча, сякаш правеше признание.
Обичала е състезанията със скоростни кораби.
Аз просто исках да я върна жива.
Има паролаобяви Наоми.
Мога да хакна диска, но ще трябва да отворя плика.
Милър се пресегна.
Дай на мен да опитам.
Наоми му го подаде и той изписа нещо на екрана.
Рейзърбекпрочете тя.
Това пък какво е?
Състезателен скутеробясни Милъ Той с нас ли говори?
попита Еймъс и посочи с брадичка МилъЗащото тук няма никого друг, а в половината от случаите не разбирам какви ги плещи.
Извинявайрече МилъНапоследък работих предимно сам.
Това създава лоши навици.
Наоми повдигна рамене и отново се зае с терминала, а Холдън и Милър й надничаха през рамото.
Тук има доста нещаобяви тя.
Откъде да започна?
Милър посочи един текстови файл с надпис Бележки, поставен на десктопа.
Започни оттукпредложи.
Тя е фанатичка по подреждането на данните в съответни директории.
Щом го е оставила на десктопа, значи не е знаела къде да го прехвърли.
Наоми чукна с пръст върху документа и го отвори.
Той се разгъна до на пръв поглед несвързан подбор от фрази, който изглеждаше като нечий дневник.
Първо, вземи се в ръце.
Паниката не помага.
Никога не е помагала.
Дишай дълбоко, разбери какво става, направи каквото смяташ за правилно.
Страхът убива ума.
Хаха.
Няма що.
Предимства на совалката Няма реактор, нито акумулатори.
Следователно, ниска радиация.
Припаси за осем души.
Достатъчна инерционна маса.
Недостатъци на совалката Няма ъпстейнов двигател, нито факел.
Компютърът не е изключен, а демонтиран хора, от утечка ли сте се страхували?
Найблизкият пункт е Ерос.
Там ли да отида?
А може би някъде другаде?
С този чайник ще е доста бавно.
Всяко друго място ще отнеме седмици полет.
Значи Ерос.
Пипнала съм фебския вирус и сега няма измъкване.
Не зная как, но тази кафява гадост е навсякъде.
Анаеробна е, сигурно съм допряла нещо.
Каквото и да е, трябва да намеря решение за проблема.
Проспала съм ТРИ СЕДМИЦИ.
Дори не съм пикала.
Как става това?
Здравата я загазих.
Неща, които не бива да забравям Радиацията убива.
На совалката няма реактор, но осветлението да бъде изключено.
Да не свалям лекия скафандъ От камерите изглежда, че това нещо поглъща радиация.
Не бива да го храня.
Да пратя сигнал за помощ.
Работя за найумните хора в системата.
Те ще измислят нещо.
Да избягвам хората.
Да не разпространявам заразата.
Да не кашлям, за да не пръскам кафявата слуз.
Нямам представа как се започна.
Да се пазя от лошитесякаш знам кои са.
Страхотно.
Е, тогавада се пазя от всички.
Името ми е инкогнито.
Хм.
Полански.
По дяволите.
Усещам го.
През цялото време ме обливат горещи вълни и умирам от глад.
Не бива да ям.
Не бива да го храня.
Но може ли да се храни настинка, да се държи гладен грипът?
Има ли начин да го заобиколя?
Ерос е на един ден полет и там ще пратят помощ.
Не се предавай.
В безопасност на Ерос.
Пратих сигнал за помощ.
Дано някой у дома е нащрек.
Главата ме боли.
Нещо става с гърба ми.
Имам подутина над бъбреците.
Токувиж съм станала на пихтия.
Дали няма да намерят само скафандър, пълен с желе?
Болна съм.
От гърба ми стърчат някакви гадости и изпускат на пода кафява слуз.
Трябва да си сваля скафандъра.
Ако четете това, не позволявайте на никого да пипа кафявата слуз.
Изгаря ме.
Цялата горя.
Наоми остави терминала, но известно време никой не наруши тишината.
Накрая Холдън проговори Някой да е чувал за този фебски вирус?
Да има идея за какво става въпрос?
На Феба имаше научна станцияотвърна МилъПринадлежи на вътрешните планети, не допускат поясни.
Наскоро я удариха.
Доста загинали, но Тя спомена, че е на совалкапрекъсна го Наоми.
Скопули нямаше совалка.
Сигурно е имало и друг корабдопусна Алекс.
Качила се е на неговата совалка.
Ахапотвърди Холдън.
Качили са се на друг кораб, хванали са фебския вирус и останалите членове на екипажа не зная за тях.
Може би са умрели?
Тя обаче се спасявапродължи Наоми,без да знае, че е заразена, докато не се озовава на совалката.
Идва тук, праща сигнал за помощ и умира в хотелската стая от инфекцията.
Без да се превърне на пихтиядобави Холдън.
Но и така изглеждаше ужасно Не зная.
Тези тръби и шипове.
Що за болест причинява подобни неща?
Въпросът увисна във въздуха.
Отново никой не заговори.
Холдън знаеше, че всички мислят за едно и също.
Не бяха докоснали нищо в стаята.
Но значеше ли това, че са в безопасност?
Или вече и те са заразени с фебския вирус, каквото и да е това?
Джули бе написала, че е анаеробен.
Холдън бе почти сигурен, че това означава, че не може да се вдишва с въздуха.
Почти сигурен Джим, накъде отиваме сега?
попита Наоми.
Какво ще кажете за Венера?
предложи Холдън и усети, че гласът му е потънък, отколкото очакваше.
Там поне не се случва нищо интересно.
Сериознонастоя Наоми.
Добре.
Сериозно, нека Милър разкаже на приятеля си полицай какво знаем и после да се махаме оттук.
Сигурно е някакво биооръжие.
Някой го е откраднал от марсианска научна лаборатория.
Ако тази гадост попадне в купол, след седмица няма да остане жива душа.
Еймъс го прекъсна със сумтене.
Капитане, в теорията ти има пробойни.
Като например, какво общо има всичко това с Кент и Донагър?
Холдън погледна Наоми в очите и рече Но имаме следа, която да проучим, нали?
Да, имамепотвърди тя.
Това е обозначение на астероид.
И какво според теб има там?
попита Алекс.
Ако обичах да залагам, щях да кажа, че там е корабът, от който тя е откраднала совалкатаотвърна Холдън.
Има смисълсъгласи се Наоми.
Всеки камък в Пояса е картографиран.
Ако искаш да скриеш нещо, оставяш го на стабилна орбита до някоя скала и знаеш, че винаги можеш да го намериш там.
Милър се обърна към Холдън с помрачняло лице.
Ако потегляте натам, и аз идвам.
Защо?
удиви се Холдън.
Без да се сърдиш, но нали намери момичето?
Случаят е приключен.
Милър стисна устни.
Започвам нов случайпроцеди той.
Ще търся този, който я е убил.
Милър Твоят приятел полицаят е поставил възбрана за излитане на нашия корабсъобщи Холдън с гневен глас.
Ресторантът, в който се намираха, бе шумен и оживен.
Проститутките от предишната смяна се бяха смесили с туристите и бизнесмените от следващата при долнопробния, озарен в розово сияние бюфет.
Пилотът и едрият мъжагаАлекс и Еймъссе надпреварваха кой ще изяде пръв последното геврече.
Наоми седеше до Холдън, скръстила ръце, чаша безвкусно кафе изстиваше на масата пред нея.
Защо на кораба ми е наложена забрана?
Помниш ли, че Сематимба ни каза да не напускаме станцията, без да го предупредим?
попита Милъ Помня само, че ти сключи с него сделкаупорстваше Холдън.
Но лично аз не съм участвал в нея.
Виж, той ще ни задържи тук, докато се увери, че няма да го уволнят, задето ни е пуснал.
Успокои ли се за задника си, забраната ще падне.
Така че, да поговорим за онази част, в която аз наемам каюта на вашия кораб.
Джим Холдън и жената до него размениха погледи, един от онези светкавични мигове на общуване, които казваха повече, отколкото всякакви думи.
Милър не знаеше как точно да разшифрова размяната на информация, но предполагаше, че са скептично настроени.
Имаха причини за това.
Милър бе проверил банковата си сметка, преди да се свърже с тях.
Разполагаше с толкова, колкото да изкара още една нощ в хотела, или за солиден обядно не и за двете.
Беше похарчил част от парите, за да спечели доброто разположение на екипажа на Холдън, но изглежда, нямаше успех.
Сигурен ли си, че твоят приятел няма да ни освободи, ако не те допусна на кораба си?
Защото това ми намирисва на шантаж.
Изнудванепоправи го Еймъс.
Какво?
не разбра Холдън.
Не е шантажпоясни Наоми.
Щеше да е, ако ни заплашваше да разкрие информация, която искаме да запазим в тайна.
Неговото просто е заплаха, с други думиизнудване.
Изобщо не става дума за товавъзрази МилъСвободно придвижване из станцията, докато тече разследването?
Това не е проблем.
Друго е обаче излизането извън границите на юрисдикцията.
Не мога да ви задържа тук, нито да ви освободя.
Просто искам да отида там, където ще летите вие.
Защо?
попита Холдън.
Защото отивате при астероида на Джулиотвърна Милъ Готов съм да се обзаложа, че там няма космопортрече Холдън.
Смяташ ли след това да продължиш на някъде?
Напоследък имам дефицит на дългосрочни планове.
И нисък процент за тяхното осъществяване.
На кого го казваш?
изсумтя Еймъс.
Откакто се забъркахме в тази история, бяхме прецаквани поне осемнайсет пъти.
Холдън скръсти ръце на масата и изпълни сложен ритъм с върха на пръста върху псевдодървената повърхност.
Това не беше добър знак.
Изглеждаш ми на хм, огорчен стар човек.
Но тъй като от пет години работя предимно на водни влекачи, струва ми се, че ще си намериш сходна компания.
Има ли но?
Не съм готов да допусна когото и да било на моя кораб, ако не бих му поверил живота си, а теб почти не те познавам.
Мога да намеря паризаяви със свито сърце МилъАко въпросът е в парите, ще ги набавя.
Да намериш пари?
погледна го изпитателно Наоми.
Значи ли това, че сега ги нямаш?
Малко съм притесненпризна МилъНо само временно.
Имаш ли постоянни приходи?
поинтересува се Наоми.
Поскоро идеиотвърна МилъКрай доковете винаги се навъртат рекетьори.
Волни птици.
Стават сбивания, делба на територии.
Ей такива неща.
Разни тарикатски схеми да подкупваш ченгетата, без всъщност да го правиш.
И това са ти идеите?
изпръхтя презрително Холдън.
Да прибереш рушветите за ченгетата?
В другия край на ресторанта една червенокоса проститутка се прозя шумно, шаранът, седнал до нея, се навъси.
Неотвърна неохотно МилъМога да бъда посредник.
Да уговарям нещата между двете страни.
Познавам ченгетата.
Ще потърся мошеници, опитващи се да играят само с тях.
Без голямата риба.
Още докато го казваше, Милър си даде сметка колко наивно звучи.
Пилотът Алекс се върна и седна до Милъ Кафето му полъхваше на консерванти.
Какво обсъждаме?
попита той.
Все още нищо сериозноотвърна Холдън.
Ще се получи подобре, отколкото си мислитепродължи да настоява Милър и в този момент изписукаха едновременно четири ръчни терминала.
Холдън и Наоми се спогледаха отново и извадиха своите.
Еймъс и Алекс вече надзъртаха в екранчетата.
Милър успя да зърне червенозелената рамка, която означаваше или важно съобщение, или коледна картичка.
За миг настъпи мълчание, докато всички четяха съобщенията.
Трети етап?
учуди се Наоми.
Не бих казал, че това ми харесваизръмжа Алекс.
Нещо против да попитам какво става?
намеси се Милъ Холдън му подаде терминала през масата.
Съобщението бе писмено, подадено от Тихо.
ЗАЛОВИХМЕ ИНФОРМАТОР В КОМУНИКАЦИОННАТА СТАНЦИЯ НА ТИХО.
МЕСТОНАХОЖДЕНИЕТО ВИ И ЦЕЛТА НА ПЪТУВАНЕТО ИЗДАДЕНИ НА НЕИЗВЕСТЕН СУБЕКТ НА ЕРОС.
БЪДЕТЕ КРАЙНО ПРЕДПАЗЛИВИ.
Малко е късно за предупреждениятарече Милъ Продължавай да четешподкани го Холдън.
С ШИФЪРА НА ИНФОРМАТОРА РАЗЧЕТОХМЕ ПОСЛАНИЕ, ПРАТЕНО ОТ ЕРОС ПРЕДИ ПЕТ ЧАСА.
СЛЕДВА ДЕШИФРИРАНОТО СЪОБЩЕНИЕ ХОЛДЪН ИЗБЯГА, НО МОСТРАТА Е В НАШИ РЪЦЕ.
ПОВТАРЯММОСТРАТА Е В НАШИ РЪЦЕ.
ПРЕМИНАВАМ КЪМ ТРЕТИ ЕТАП.
Някакви идеи какво може да означава това?
попита Холдън.
Не и от менотвърна Милър и побутна обратно терминала.
Освен ако тази мостра не е тялото на Джули.
Което изглежда найвероятноотсъди Холдън.
Милър затропа с пръсти по масата, несъзнателно копирайки ритъма на Холдън, докато обмисляше различни възможности.
Това нещозаговори той.
Биооръжието, или каквото е там.
Карали са го насам.
И сега е пристигнало.
Добре.
Нямат никаква причина да го изпробват на Ерос.
Едва ли може да се сравнява по значимост с Церера, Ганимед или корабостроителниците на Калисто.
Ако пък толкова държиш да изтребиш хорицата тук, има и полесни начини.
Достатъчно е да взривиш една термоядрена бомба на повърхността и астероидът ще се спука като яйчена черупка.
Вярно, не е военна базапосочи Наоми,но е междинна станция.
И за разлика от Церера не е под контрола на СВП.
Значи ще я отнесат някъде другадезаключи замислено Холдън.
Ще използват мострата, за да заразят предварително избраната си жертва, а напуснат ли веднъж станцията няма никакъв начин да бъдат спрени.
Милър поклати глава.
Нещо не беше наред в логическата верига.
Имаше нещо, което пропускаха.
Въображаемата Джули се появи в далечния край на помещението и от очите й се стичаха черни струйки сълзи.
Какво търся тук, Джули?
помисли си той.
Виждам нещо, но не зная какво.
Вибрацията бе слаба и едва доловимаполека дори от сътресение на мотриса в метрото.
Няколко чинии подскочиха, кафето в чашата на Наоми затанцува в концентрични кръгове.
Всички в хотела се умълчаха, осъзнали в миг своята уязвимост.
Това пък какво беше, мамка му?
изруга Еймъс.
И в същия миг завиха сирените.
Освен ако трети етап не е нещо другоопита се да надвие шума Милъ Системата за публично оповестяване не работеше съвсем прецизно.
Гласът ечеше твърде силно, думите се сливаха, поглъщани от фалшиво ехо.
Сигурно за да бъде избегнато това, четящият правеше големи паузи.
Моля за внимание.
Станция Ерос е затворена поради обявено извънредно положение.
Отправете се незабавно към етажа на казиното за радиологична защита и евакуация.
Оказвайте съдействие на спешните екипи.
Моля за внимание.
Скочи от масата, изхвърча в коридора и се понесе надолу по широките коридори, вече задръстени с човешки тела.
Холдън и екипажът му го следваха по петите.
Сигурно е експлозияподхвърли задъхано Алекс.
Кораб на дока.
Може да е ядрен реакто Искат да унищожат станциятадобави Холдън.
В гласа му се долавяше стаен ужас.
Все си мислех, че ми се е разминало, когато отървах кожата.
А сега са намислили да премахнат цялата станция.
Няма разхерметизиранеопроверга го Милъ Сигурен ли си?
попита Наоми.
Чувам ви, когато говоритеизтъкна той.
Това означава, че има въздух.
Но нали има херметични преградивъзрази Холдън.
Които се спускат автоматично, ако бъде засечено изтичане Една жена избута Милър силно, пробивайки си път напред.
Ако не внимаваха, можеше да бъдат стъпкани от тълпата.
Твърде много страх и твърде малко място.
Станцията е.
Скалата, на която се намираме.
Всяко нещо, което доближи куполите, ще я накара да се пръсне.
Като напомпано яйце.
Тълпата спря, тунелът бе задръстен.
Необходимо бе час поскоро някой да вземе нещата под контрол.
За пръв път, откакто напусна Церера, Милър съжали, че не носи значка.
Някой се блъсна в Еймъс и едрият мъж изпъшка.
Освен товапродължи Милърне си заслужава усилието.
Не е необходимо да се изпуска въздухът, за да убиеш всички на станцията.
Ама и ти си един веселякподхвърли Еймъс.
Ненапразно строят станциите вътре в астероидитеказа Наоми.
Не е никак лесно да пропуснеш радиация през толкова дебела обвивка.
Веднъж прекарах месец в радиационно убежищеподе Алекс, докато си проправяха път през сгъстяващата се тълпа.
На кораба, с който летях, имаше изтичане на радиоактивни материали.
Повреда в магнитната примка на реактора, машинното буквално се разтопи.
Изгубихме петима, преди да разберем къде е проблемът, после трябваше да стържат телата им от защитната обшивка, за да ги погребат.
Останалитебяхме осемнайсетсе свряхме в укритието и прекарахме там трийсет и шест дни, докато пристигне един влекач да ни дръпне.
Сигурно е било страхотнорече Холдън.
Ами да.
След всичко това шестима от екипажа се ожениха, останалите пък така и не си проговорихме.
Някой отпред извика.
Не беше уплаха, поскоро гняв.
Отчаяние.
Точно емоции, които Милър не би искал да се пробуждат наоколо.
Слушайте, всички!
Говори охраната на Ерос, ясно?
Възникна извънредна ситуация, така че правете каквото ви казваме и никой няма да пострада.
Крайно време бешепомисли си Милъ Та ето какви са правилатапродължаваше новият глас.
Ще гръмна следващия, който бутне някого.
Движете се равномерно.
Искам да има ред.
Хайде, тръгвайте, тръгвайте!
В началото не последва нищо.
Въздухът в тунела ставаше все позадушен, към миризмата на потни тела се добавяше мирисът на нагорещена пластмаса от претоварените рециклатори.
Тук дали имат радиационни укрития?
попита една жена зад тях.
Наоми дръпна Милър за ръкава.
Имат ли?
повтори тихо въпроса тя.
Би трябвалоотвърна МилъДостатъчно да поберат четвърт милион, плюс спасителни екипи и медицински персонал.
А всички останали?
поинтересува се Еймъс.
Ако оцелеят отвъннамеси се Холдън,после ще им окажат помощ.
Ахпоклати глава Еймъс.
Майната им.
Връщаме се на Роси.
Прав сисъгласи се Холдън.
Пред тях тълпата в края на тунела се смесваше с друга, от съседния тунел.
Петима мъжаги с дебели вратове и специална екипировка регулираха движението.
Двама от тях бяха насочили оръжия към тълпата.
Милър бе почти изкушен да отиде и да ги зашлеви.
Да се насочва оръжие към изплашени хора бе сигурен начин да подсилиш паниката.
Един от тези типове бе твърде дебел за бронираното си снаряжение и закопчалките на корема му висяха.
Милър сведе поглед към пода, забави стъпка и се замисли.
Единият от полицаите вдигна пушката си и я размаха.
Друг подвикна нещо на корейски и се разсмя.
Какво му бе казал Сематимба за новата полицейска част на станцията?
Демонстрация на мускули и никакъв опит.
Нова компания от Луната.
Корумпирана.
Прогонили местните.
Името.
Имаха име.
КПМ.
Месо за машината.
Полицаят, който размахваше оръжие, побутна шлема на тила си и се зачеса енергично зад ухото.
Имаше дълга черна коса, татуиран врат и белег, простиращ се от веждата до долния край на челюстта.
Милър го познаваше.
Преди година и половина го бе арестувал за въоръжено нападение и рекет.
И снаряжениетобронята, палката, пушкитему се струваше ужасно познато.
Доус грешеше.
В края на краищата Милър бе успял да открие изчезналото снаряжение за борба с безредици.
Каквото и да означаваше всичко това, то бе започнало много преди Кентърбъри да улови сигнала за помощ от Скопули.
И организирането на групичка церерски бандити за охрана на Ерос, въоръжени с откраднато от Церера снаряжение, бе част от плана.
Третият етап.
Това никак не ми харесвапомисли си той.
Милър се премести встрани, пропускайки колкото се може повече хора между себе си и облечения като полицай изнудвач.
Спуснете се долу на нивото с казинатаизвика един от въоръжените мъже на тълпата.
Оттам ще ви насочим към радиационните укрития.
Но първо трябва да се спуснете.
Холдън и хората му не бяха забелязали нищо странно.
Милър понечи да ги прекъсне, но се сдържа.
Трябваше да запази спокойствие, да обмисли внимателно действията си.
Не биваше да привличат внимание.
Подобре да изчака подходящия момент.
Коридорът се извиваше и разширяваше.
Натискът на тълпата видимо отслабна.
Милър изчака да стигнат до място, където полицаите не можеха да ги забележат.
Тогава улови Холдън за лакътя.
Не отивайте тамрече.
Холдън Какво искаш да кажеш с това не отивайте там?
попита Холдън и се освободи от ръката му.
Някой сигурно е взривил на станцията ядрено устройство.
Това ограничава възможностите ни да предприемем нещо.
Ако не успеем да се доберем до Роси, ще правим каквото ни казват, докато успеем.
Милър отстъпи назад и вдигна ръце.
С жеста искаше да успокои Холдън, но само го ядоса още повече.
Някъде зад него полицаите продължаваха да подканят хората да се прехвърлят на нивото с казината.
Из въздуха отекваха подсилени от високоговорители гласове и изплашени викове.
И над всичко това електронната система за оповестяване повтаряше, че всички трябва да запазят спокойствие и да изпълняват указанията.
Виждаш ли онзи побойник с полицейската екипировка?
посочи МилъИмето, му е Малкия Габи.
На Церера той ръководеше един от рекетьорските филиали на Златен клон.
Освен това продаваше по малко прах за лична изгода и имам съмнения, че е изхвърлил не един и двама през шлюзовете.
Холдън погледна към мъжа.
Широки рамене, дебел врат.
Сега, когато Милър му го каза, сам прецени, че не прилича особено на ченге.
Не разбирампризна Холдън.
А още няколко месеца преди това от Церера започнаха да изчезват и криминални типове като този там.
Мисля, че токущо открих къде са се дянали.
Милър посочи Малкия Габи.
Не бих отишъл там, където праща хоратапродължи.
Повярвай ми.
Покрай тях претичаха неколцина.
Къде тогава?
попита Наоми.
Е, ако изборът е между радиацията и престъпниците, предпочитам да се спра на второтовметна Алекс и кимна на Наоми.
Милър извади ръчния си терминал и го обърна така, че да го виждат всички.
Не виждам тук никакви предупреждения за радиацияотбеляза.
Каквото и да е станало отвън, то не носи заплаха за това ниво.
Не и в момента.
Така че хайде да се успокоим и да обмислим какво ще правим.
Холдън му обърна гръб и дръпна Наоми встрани.
Все още смятам, че трябва да идем на корабазаговори той тихо.
Да рискуваме и да пропуснем този трети етап и бандитите.
Съгласна съм, ако наистина няма радиационна заплахакимна тя.
Не и азнамеси се Милър, без дори да се преструва, че не ги е подслушвал.
Защото за целта ще трябва да прекосим три нива с казина и въоръжени до зъби престъпници, представящи се за полицаи.
Сигурно ще искат да се скрием в някое от казината за наше добро.
И ако откажем, ще ни пребият и пак ще ни хвърлят вътре.
За наше добро.
Откъм завоя заприижда нова тълпа, насочила се към примамливия пристан на полицейските патрули и ярките светлини на казината.
Холдън едва успяваше да се сдържи и да не последва тълпата.
Мъж с два огромни куфара се блъсна в Наоми и за малко да я събори.
Холдън я подхвана да не падне.
Каква алтернатива имаме?
попита той Милъ Детективът огледа коридора, сякаш преценяваше човешкия поток.
Накрая кимна към една маркирана с жълта боя шахта в страничния сервизен коридо Тазирече.
Пише Високо напрежение, за да разколебае любопитните.
Шансът да се скрие някой там е малък.
Можеш ли бързо да отвориш вратата?
обърна се Холдън към Еймъс.
А може ли да я разбия?
Ако се налага.
Тогава сигурнозаяви Еймъс и започна да си проправя път през тълпата към посочената шахта.
Спря при люка, извади от джоба си мултифункционално устройство и повдигна капачето на картовия четец.
След като свърза накъсо няколко жички, люкът се отмести със свистене.
Тадаааобяви мелодично.
Четецът е повреден и всеки, който поиска, ще може да влезе.
Ще му мислим, ако наистина се случиотвърна Милър и ги поведе по мъждиво осветения коридор навътре.
Сервизният тунел бе изпълнен с електрически кабели, прикрепени в плътен сноп.
Простираше се напред под червеникавата аварийна светлина и се губеше в мрака след трийсетчетирийсет стъпки.
Светлината се процеждаше от фосфоресциращи лампи на стената.
Наоми трябваше да се наведе, за да върви, беше с няколко сантиметра повисока от тунела.
Тя опря гръб на стената и приведе рамене.
Мислех си, че правят тези коридори достатъчно високи за поясниизръмжа раздразнено.
Холдън докосна с пръсти стената и напипа издълбания в камъка идентификационен номер на коридора.
Поясните, които са строили този тунел, не са били високипосочи той.
Тук сигурно минават някои от главните захранващи кабели.
Тунелът се спуска право към първата колония.
Хората, които са го дълбали, са израснали в гравитация.
Милър, който също трябваше да наведе глава, изпъшка и коленичи на пода.
Да оставим за покъсно уроците по историяпредложи той.
Първо да измислим как да се махнем от този камък.
Еймъс, който разглеждаше кабелите, подметна през рамо Ако видите оголена изолация, стойте надалече.
По този дебеланко тук минават няколко милиона волта.
Могат да ви опекат на място.
Алекс приседна на каменния под до Наоми.
Знаете липоде той,че ако решат да изолират станцията, ще източат въздуха от страничните коридори.
Съгласен съм с васпрекъсна го ядно Холдън.
Мястото е отвратително.
А вие имате разрешението ми да млъкнете.
Сетне се обърна към МилъИ тъй, детектив.
Сега какво?
Ами сегаотвърна Милър,ще изчакаме да се махнат полицаите, измъкваме се и право на доковете.
Тълпата ще е в укритията.
Трудната част е да преминем нивото с казината.
Не можем ли да се придвижваме по сервизните коридори?
попита Алекс.
Еймъс поклати глава.
Не и ако не разполагаме с точна карта.
Изгубиш ли се тук, здравата си го загазил.
Холдън се направи, че не ги е чул.
Добре, значи чакаме да откарат тълпата в укритията и излизаме.
Милър кимна и известно време те се измерваха с погледи.
Напрежението между двамата бе почти осезаемо.
Милър помръдна рамене, сякаш го мъчеха сърбежи.
Защо, според тебпопита Холдън,банда церерски главорези се опитват да натикат всички в радиационните укрития, когато няма заплаха от радиация?
И защо полицията на Ерос им позволява?
Добър въпросрече Милъ Ако разчитат на тези типове, съвсем обяснимо е защо опитът за отвличане в хотела се провали.
Не ми приличат на професионалисти.
Ни наймалкосъгласи се МилъОчевидно това не е стихията им.
Вие двамата няма ли да млъкнете?
тросна се Наоми.
За около минута се възцари тишина.
Глупаво ще е да излезем, за да видим какво става, нали?
попита Холдън.
Аха.
Каквото и да се случва в укритията, полицаите ще са скупчени тампоясни Милъ Сигурносъгласи се Холдън.
Капитанев гласа на Наоми се долавяше предупреждение.
Но от друга странаобърна се Холдън към Милър,ти не си от хората, които търпят загадки.
Така епотвърди Милър с кимване и лека усмивка.
А и ти, приятелю, очевидно обичаш да си пъхаш носа навсякъде.
Реченосторено.
По дяволите!
изруга тихо Наоми.
Какво има, шефе?
попита Еймъс.
Тези двамата токущо прецакаха плана ни за бягствоотвърна Наоми.
После погледна Холдън.
Имам чувството, че си влияете зле един на друг,а по съвместителствои на нас.
А невъзрази Холдън.
Ти няма да идваш.
Оставаш тук с Алекс и Еймъс.
Дай нитой си погледна терминалатри часа, за да се ориентираме в обстановката.
Ако не се върнем Оставяме ви на гангстерите, намираме си работа на Тихо и доживяваме щастливо последните си днидовърши Наоми.
Именноухили се Холдън.
Не се правете на герои.
Холдън тъкмо избра една групичка, към която да се присъедини, когато Милър сложи ръка на рамото му.
Почакайрече.
Искам да се обадя.
Той бързо набра един номер на ръчния си терминал и след няколко секунди на екрана се изписа Няма достъп до мрежата.
Телефоните са изключени, така ли?
попита Холдън.
Това е първото, което и аз щях да направяотвърна Милъ Яснопромърмори Холдън, макар че очевидно не му беше.
Какво пък, остава да опитаме двамата.
Милър извади пълнителя на пистолета и се зае да го допълва с патрони от джоба си.
Макар че бе преживял достатъчно престрелки, за да убият ентусиазма му до края на живота, Холдън също извади своя пистолет и провери пълнителя.
Беше го сменил след престрелката в хотела.
Чукна леко дръжката, за да се наместят патроните, и пъхна оръжието в колана.
Забеляза, че Милър държи своя прилепен отстрани до бедрото и прикрит от якето.
Не се оказа особено трудно да проследят една групичка през станцията до вътрешните отсеци, където се намираха радиационните укрития.
Достатъчно беше да се придвижват в темпото на групата и никой не им обръщаше внимание.
Холдън мислено отбеляза огромния брой патрули на кръстовищата.
Щеше да е доста трудно да се върнат назад.
Лъжеполицаите накараха всички да се приберат в укритието, затвориха зад тях вратата и я заключиха с карта.
Оставиха само един човек на пост пред вратата и си тръгнаха.
Хайде да го помолим да ни пуснепрошепна Милъ Аз съм пръвотвърна Холдън, изправи се и се насочи към пазача.
Холдън разпери пръсти в умиротворяващ жест, усмихна се и продължи напред.
Ама аз се изгубих от групата.
Изостанах назад.
Не съм от тук, нали разбираш.
Полицаят посочи с палка надолу по коридора.
Тръгвай нататък, докато стигнеш стълбището за долния етаж.
Милър сякаш изникна от въздуха в слабо осветения коридор и опря пистолет в главата на пазача.
Щракна силно с предпазителя.
А защо да не се присъединим към групата вътре?
попита той.
Отваряй!
Полицаят извърна очи към Милър, без да помръдва с глава.
Разтвори пръсти и пусна палката.
Подобре да не го правим, човечерече.
Защо пък не?
попита Холдън.
Послушай съвета ми и изпълнявай каквото ти се казва.
Инак ще си имаш ядове с този човек.
Милър притисна дулото в челото на лъжеполицая и рече Знаеш ли какво е безмозъчен на жаргона на старата станция?
Когато ти пръснат черепа и целият ти мозък изхвърчи навън.
Обикновено става, когато оръжието е опряно плътно в главата.
Бяха доста настойчиви за това.
За последен път ти казвамзаплаши го МилъСледващия път ще взема картата от мъртвите ти пръсти.
Холдън завъртя мъжа с лице към вратата и извади пистолета от кобура му.
Надяваше се, че заплахите на Милър са само заплахи.
Но имаше подозрението, че не е така.
Само отвори вратата и ще те пуснем, обещавамрече той.
Пазачът кимна, доближи вратата и пъхна картата в четеца, след което набра няколко цифри.
Масивната хидравлична врата се плъзна встрани.
Помещението зад нея бе потъмно дори от коридора.
Само няколко аварийни лампи мъждукаха в червеникаво.
На слабата им светлина Холдън успя да различи десетки стотици тела, проснати неподвижно на пода.
Мъртви ли са?
попита той.
Не зная нищоизломоти пазачът, но Милър го прекъсна.
Ти ще влезеш пръвзаяви той и тласна лъжеполицая напред.
Почакайспря го Холдън.
Не мисля, че идеята да влизаме вътре е добра.
И тогава едновременно се случиха три неща.
Пазачът направи четири крачки напред, преди да падне.
Милър подуши шумно с нос и се олюля.
А терминалите на Холдън и Милър синхронизирано издадоха тревожен звън.
Милър отстъпи назад и изхриптя Вратата Холдън натисна копчето и вратата се затвори.
Газпродължи Милър и се закашля.
Вътре има газ.
Докато лъжеполицаят кашляше, облегнат на стената, Холдън извади терминала си и спря звъненето.
Но алармата, която премигваше на екрана, не беше за замърсен въздух.
Три жълти триъгълника, обърнати навътре.
Радиация.
От бял символът бързо стана оранжев, сетне тревожно червен.
Милър също го гледаше с неразгадаемо изражение.
Облъчени смерече Холдън.
Никога досега не бях виждал детекторът да се активирапризна Милър с дрезгав глас.
Какво значи, когато цветът е червен?
Ами означава, че до шест часа ще ни рукне кръв от задницитеотвърна Холдън.
Трябва да се приберем на кораба.
Там сигурно има лекарствата, които ще са ни нужни.
Какво мамка му стана?
попита на пресекулки Милъ Холдън го сграбчи за ръката и го поведе обратно по коридора.
Усещаше кожата си гореща и настръхнала.
Не знаеше дали е от радиационното изгаряне, или от стрес.
Като се имаше предвид дозата, която бе получил, беше добре, че е оставил на съхранение сперма в Монтана и на Европа.
Веднага щом си го помисли, стори му се, че топките започват да го сърбят.
Ударили са станциятазаключи Холдън.
Или само имитират ядрена атака, за да накарат хората да се скупчат в укритията, които са заразени отвътре.
Газът е за да ги укротят.
Има и полесни начини да се изтребват хорарече Милър, дишайки пресекливо, докато тичаха по коридора.
Значи е нещо другокимна Холдън.
Като например онзи вирус, а?
Дето е убил момичето.
Той се храни с радиация.
Инкубаториизпъшка Милъ Найсетне приближиха рампата, спускаща се към долното ниво, но отдолу идваше малка група, водена от двама лъжеполицаи.
Холдън сграбчи Милър и го дръпна настрани, за да се скрият в сянката на една сергия за юфка.
Заразили са ги, така ли?
попита шепнешком Холдън, докато групата преминаваше.
Дали са им противолъчеви медикаменти със зараза.
Полицайповика Милър един от лъжеченгетата.
И двамата спряха.
Трябваше да степоде единият.
Милър го застреля в гърлото, точно под долния ръб на предпазното стъкло.
После се завъртя с обиграно движение и гръмна втория полицай в бедрото, под слабините.
Мъжът рухна с болезнен вик.
Милър го доближи и този път стреля в шията.
Хората от групата започнаха да крещят.
Милър насочи оръжието към тях и те млъкнаха.
Слезте на трето ниво и намерете място, където да се скриетенареди им.
Избягвайте контакти с тези хора, въпреки че са облечени като полицаи.
Те не работят във ваш интерес.
Вървете.
Хората се поколебаха, сетне побягнаха.
Милър извади три патрона от джоба си и замени изстреляните.
Холдън понечи да каже нещо, но той вдигна ръка.
Гледай да стреляш в шията.
В повечето случаи предпазното стъкло не я покрива.
Ако е скрита, тогава стреляй във вътрешната част на бедрататам бронята е найтънка.
За да не спира движенията.
Поваля жертвата при първия изстрел.
Холдън кимна, сякаш всичко това имаше някакъв смисъл.
Хубаво дерече примирително той.
Какво ще кажеш да се приберем на кораба, преди да ни изтече кръвта?
И да не стреляме повече, освен ако не можем да го избегнем.
Милър пъхна пълнителя обратно в пистолета и вкара патрон в цевта.
Готов съм да се обзаложа, че ще има още негодници за застрелване, преди това да приключирече той.
Но щом казваш.
Да свършим първо поважното.
Милър Милър застреля за пръв път човек през третата година от службата си в полицията.
Беше на двайсет и две, наскоро женен и вече мислеше за деца.
Неща, с които би могъл да привикне.
Поне така смяташе тогава.
Повикването бе от един нелегален ресторант, почти в центъра на астероида.
При една десетагравитацията бе поскоро въображаема и вътрешното му ухо бе объркано и раздразнено от промяната във въртенето.
Все още си спомняше добре глъчката от кресливи гласове, миризмата на мухлясало сирене и тънките струйки дим от евтината електрическа скара.
Всичко стана почти светкавично.
Заподозреният излезе с пистолет в едната ръка, уловил с другата жена за косата.
Партньорът на Милър, ветеран с десетгодишен опит на име Карсън, му извика да се предаде.
Заподозреният се завъртя и протегна ръката с оръжието.
По време на тренировките инструкторите често им повтаряха, че не се знае какво ще направиш, докато не настъпи моментът.
Убийството на човешко същество не е лесна работа.
Някои не могат да го направят.
Заподозреният насочи пистолета към тях, пусна жената и изкрещя.
В края на краищата се оказа, че не е толкова труднопоне за Милъ След случая се наложи да потърси помощ от психолог.
Имаше пристъпи на плач, кошмари и трепереневсе неща, които преживяваха ченгетата, но не обичаха да разправят за тях.
Но дори тогава му се струваше, че случилото се е от нечий друг живот, сякаш е бил пиян и е гледал отстрани.
Найважното бе, че знаеше отговора на въпроса.
Да, ако се наложи, бе готов да отнеме чужд живот.
Но едва днес, докато крачеше по коридорите на Ерос, осъзна, че е изпитал удоволствие от стореното.
Онези първи инциденти бяха досадна и неразделна част от работата.
След намирането на Джули обаче то бе нещо друго, нещо като краткотрайно облекчение на болката.
Държеше пистолета насочен надолу.
Холдън заслиза по рампата и Милър го последва.
Холдън вървеше побързо от него с атлетичните движения на човек, живял на планети с различна гравитация.
Милър имаше подозрението, че го плаши, и съжаляваше за това.
Не го правеше нарочно, но наистина трябваше да се качи на борда на кораба му, ако искаше да узнае тайната на Джули.
Ако преди това не издъхне от лъчева болест.
Съвсем реална заплаха.
Добрезаговори Холдън в подножието на рампата.
Трябва да се върнем долу, а между нас и Наоми има предостатъчно полицаи, които ще се учудят защо двама души вървят в обратната посока.
Това е проблемсъгласи се Милъ Някакви идеи?
Милър се замисли и погледът му се спря на пода.
Подовете на Ерос не бяха като тези на Церера.
Ламинат със златист обков.
Метрото със сигурност е спряноказа той.
Или ако върви, ще спира само на нивото с казината.
Така че отпада от играта.
Сервизните коридори?
Колко време имаме, преди приятелите ти да отлетят?
Холдън погледна ръчния си терминал.
Радиационната аларма продължаваше да блещука в тъмночервено.
Милър се зачуди кога ли ще угасне.
Малко повече от два часаПресметна той.
Не би трябвало да ни затрудни.
Да видим какво ще намеримрече Милъ Коридорите в близост до радиационните укритиясмъртоносните клопки, инкубаторитебяха опразнени.
Милър не бе обърнал внимание кога са прекратили оповестяването, но липсата му само допринасяше за вдъхващата страх атмосфера.
Ако бяха на Церера, щеше да знае къде да отиде, как да се придвижва от едно ниво на друго.
На Ерос всичко бе в сферата на предположенията.
Което бе твърде зле.
Макар да не го обсъждаха, той знаеше, че вървят побавно от обикновено.
Подсъзнателно си даваше сметка, че телата им започват да се поддават на лъчевата болест.
Нямаше никакъв начин да се оправят.
Добреказа Холдън.
Някъде там трябва да има сервизна шахта.
Може да опитаме и на метростанциятапредложи МилъМотрисите се движат във вакуум, но сигурно покрай тунелите им са прокарани сервизни коридори.
Не смяташ ли, че са затворили и тях?
Вероятноотвърна Милъ Ей!
Вие двамата!
Какво, по дяволите, правите тук?
Милър погледна през рамо.
Двама мъже със специално снаряжение им махаха енергично.
Холдън промърмори нещо неразбираемо.
Милър присви очи.
Тези хора бяха аматьори.
Докато ги гледаше как се приближават, в главата му се оформяше една идея.
Безсмислено беше да ги убиват и да им взимат снаряжението.
Обгорените места върху броните и кръвта щяха да ги издадат.
Но Милърподе укоризнено Холдън.
Дакимна МилъЗная.
Попитах какво правите тук, мамка ви?
повтори един от охранителите.
Станцията е затворена.
Всички слязоха на нивото с казината и се прибраха в укритията.
Ами и ние тъкмо търсехме път нататъксмотолеви Холдън и се усмихна смутено.
Не сме от тук, нали разбирате и Поблизкият от двамата лъжеполицаи замахна с пушка и заби приклад в крака на Холдън.
Мъжът се олюля и в този миг Милър простреля полицая под лицевото стъкло, после се обърна към другия, който все още го гледаше зяпнал от почуда.
Ти си Мики Ко, нали?
попита Милъ Мъжът пребледня, но кимна.
Холдън изстена и се надигна.
Детектив Милърпредстави се МилъПреди четири години те арестувах на Церера.
Беше се развихрил в един ба При Тапан, ако не си спомняш.
Удари едно момиче със стик за билярд.
А, даплахо се усмихна мъжът.
Да, помня те.
Как я караш, човече?
И добре, и злеотвърна МилъЗнаеш как е.
Дай оръжието си на моя приятел.
Ко местеше поглед между двамата и облизваше устни, докато преценяваше шансовете си.
Милър поклати глава.
Говоря сериозно.
Дай му пушката.
Ами да, що не.
Няма проблем.
Ей такива като този са убили Джули, помисли си Милъ Глупак.
Късоглед глупак.
Човек, създаден да се съобразява само със своите нужди.
Може би и двамата.
Та каква е тази история, Мики?
попита Милъ За кое говориш?
отвърна с въпрос охранителят, решил да се преструва на неразбиращ, сякаш бяха в стаята за разпити.
Да печели време.
Да изиграе старата сценка между полицай и престъпник, сякаш имаше някакъв смисъл.
Милър установи с изненада, че гърлото му се е свило.
Не знаеше каква може да е причината.
Тази ваша работаповтори той.
Каква е?
Ами знам ли ВижМилър го разтърси леко.
Да ти припомня ли, че вече гръмнах приятелчето ти.
И този му беше третият за днесобади се Холдън.
Аз видях.
Милър сякаш четеше всичко в очите на мъжа страха, решението да смени тактиката.
Старо, познато и предсказуемо, като течаща надолу вода.
Гледайте сегазаговори Ко,работа като всяка друга.
Преди около година ни казаха, че ще ни вземат за една голяма операция.
Но никой не знаеше за какво иде реч.
А преди няколко месеца започнаха да ни прехвърлят.
Пратиха ни на обучение за полицаи.
Кой ви обучаваше?
попита Милъ Ами тези предишните.
Дето са имали договор преди нас.
Протоген?
Да, нещо от тоя род.
После си заминаха, а ние поехме вместо тях.
Полицейска работа, малко контрабанда.
Контрабанда на какво?
На всякакви нещаказа Ко.
Започваше да се успокоява и това си личеше по държанието му.
Апаратура за наблюдение, комуникационни системи, свръхмощни сървъри с вградени гелови програматори.
Изследователски прибори.
Разни джунджурии за вземане на проби от водата, въздуха и лайната.
И от онези стари роботи с дистанционно управление, дето ги използват при вакуумни изкопни работи.
Ей такива неща.
И къде отиваше всичко това?
попита Холдън.
Тукмахна Ко към въздуха, каменните стени и станцията.
Всичко е тук.
Няколко месеца го инсталираха.
А сетне, през последните седмицинищо.
Какво искаш да кажеш?
Как нищо?
попита Милъ Ами съвсем нищо.
Толкова голяма подготовка, а после седяхме и си въртяхме палците.
Нещо се е объркало, помисли си Милъ Фебският вирус не е достигнал целта си, но после дошла Джули и играта се подновила.
В съзнанието му отново изплува онази страшна картина от хотелската стая.
Стърчащите от тялото й пипала, или каквото бяха, щръкналите през гърдите й шипове, тънките черни нишки, излизащи от очниците й.
Но заплащането беше добропродължи с философски тон Ко.
А и имахме доста свободно време.
Милър кимна в знак на съгласие, наведе се, пъхна дулото на пистолета в процепа под бронирания нагръдник и го гръмна в корема.
Ей, какво направи!
подскочи Холдън, докато Милър прибираше оръжието.
А ти какво си мислеше?
сопна се Милър, докато се навеждаше над простреляния.
Че той би ни пуснал?
Уф, сигурно си прав.
Но Помогни ми да го вдигнаподкани Милър и пъхна ръка под рамото на Ко.
Раненият мъж закрещя от болка.
Какво?
Хвани го от другата странанареди МилъЧовекът има нужда от спешна помощ, нали така?
Ъъ, дапромърмори Холдън.
Повдигай от там.
Не бяха толкова далече от укритието, колкото Милър очакваше, което си имаше добри и лоши страни.
Добрата беше, че Ко беше жив и викаше.
Освен това не беше съвсем в съзнание и редеше нещо нечленоразделно, когато приближиха найблизката група от полицаи.
Ей!
извика им МилъТрябва ни помощ тук!
В подножието на рампата стояха четирима полицаи.
Те вдигнаха озадачено глави, сетне тръгнаха към тях, позволявайки на любопитството да надделее над правилата за действие в подобни случаи.
Холдън дишаше мъчително.
Милър също.
Ко не беше чак толкова тежък.
Това беше лош признак.
Какво е станало, дявол го взел?
попита един от полицаите.
Горе някакви хора оказаха съпротиваобясни МилъМислех, че сте прочистили нивото.
Не е наша работаотвърна другият.
Наредиха ни само да се погрижим всички групи да продължават към казиното.
Значи някой е оплескал работатаядоса се МилъИмате ли транспорт?
Пазачите се спогледаха.
Можем да повикамеподхвърли някой отзад.
Няма значениемахна с ръка МилъПодобре идете да потърсите ония типове с оръжията.
Чакай малковдигна ръка първият полицай.
Ти кой си всъщност?
От протогенските техници смеобясни Холдън.
Заменяхме повредени датчици.
Този човек трябваше да ни помага.
Не съм чул за такова нещоусъмни се водачът на групата.
Милър пъхна пръст под бронята на Ко и го натисна по корема.
Нещастникът изпищя и се опита да се освободи от прегръдката му.
Можете да го обсъдите с шефовете си, когато ви остане времеозъби се МилъХайде.
Намерете някой да помогне на този задник.
Я почакай!
заинати се водачът и Милър въздъхна.
Четирима.
Ако пуснат Ко и потърсят прикритие не виждаше обаче нищо подходящо наоколо.
И кой знае какво ще направи Холдън?
Къде са тия, които са стреляли по вас?
попита мъжът.
Милър се стараеше да се усмихва.
Има една ниша на четвърт километър обратно на посоката на въртенеобясни той.
Там ще видите трупа на втория пазач.
Няма начин да го пропуснете.
Милър продължи надолу по рампата.
Зад гърба му псевдополицаите разговаряха оживено, чудеха се как да постъпят, кого да повикат.
Ти си напълно обезумялнадвика Холдън полусъзнателния хленч на Ко.
Може би беше прав.
Интересно когапиташе се Милърпреставаш да бъдеш човек?
Би трябвало да има някакъв момент, решение, което взимаш, и преди него си една личност, а след товасъвсем друга.
Спускаха се надолу по рампата с увисналото тяло на Ко между тях.
Милър си помисли, че вероятно той също умира от лъчева болест.
Беше си проправил път през група псевдополицаи, които го пропуснаха само защото бяха свикнали хората да се страхуват от тях, а той не се боеше.
За последните няколко часа уби трима души.
Четирима, ако брои и Ко.
Вероятно са четирима.
Една аналитична част от ума му, тих, спокоен глас, който бе култивирал през годините, следеше постъпките му и коментираше всички негови решения.
Всяко едно от тях му се бе струвало съвсем логично в съответния момент.
Да застреля Ко.
Да застреля онези тримата.
Те бяха оправдани дори емоционално.
Струваха му се опасни едва когато ги погледнеше отстрани.
Ако бе видял да го прави някой другМус, Хейвлок, Сематимба,щеше да сметне, че му хлопа дъската.
Но тъй като изпълнителят бе той, едва ли имаше значение.
Ала Холдън бе прав.
Някъде по този път Милър бе изгубил контакта със себе си.
Беше разрушил брака си с жената, която някога обичаше.
Беше свикнал да живее заобиколен от отрепки.
Беше се убедил от собствен опит, че е способен да убива.
И за нито една от тези постъпки не би могъл да твърди със сигурност, че е дело на разумен, уравновесен човек.
Може би това бе кумулативен процес, като пушенето на цигари.
Една не вреди особено.
Пет също.
Всяка емоция, която бе потискал, всеки погубен от него човешки контакт, всяка любов и състрадание, от които бе бягал, бяха отнемали частица от него.
Беше се научил да убива други воден от чувството за безнаказаност.
Да посреща смъртната заплаха хладнокръвно, готов за действие.
В представите му Джули Мао поклати глава, заслушана в мислите му.
Той я прегърна, притисна се към тялото й не толкова еротично, колкото за да я успокои.
Да потърси утеха.
Прошка.
Сигурно затова бе тръгнал да я търси.
Джули бе станала онази част от него, която все още бе способна на човешки емоции.
Символ за това, което би могъл да бъде, ако не беше такъв, какъвто е сега.
Нямаше никакви причини да смята, че въображаемата Джули има нещо общо с истинската.
Може би срещата им щеше да е разочарование и за двамата.
Трябваше да повярва в това, също както трябваше да вярва във всичко, което преди му бе отнемало любовта.
Холдън спря и Милър осъзна, че между двамата вече няма ранено тяло, а труп.
Какво?
попита той.
Холдън кимна към таблото до вратата пред тях.
Милър го погледна неразбиращо, после го позна.
Бяха стигнали.
Бяха се върнали при скривалището.
Добре ли си?
попита го Холдън.
Ахаизпъшка МилъНещо се бях унесъл в мисли.
Извинявай.
Той пусна Ко и бандитът се свлече на пода с печално тупване.
Ръката на Милър бе изтръпнала.
Разтърси я, но мравучкането не изчезна.
За миг му се зави свят и му призля.
Симптомипомисли си.
Как се справихме с времето?
попита той.
Надхвърлихме малко крайния срок.
С пет минути.
Но всичко е наред.
Холдън се шмугна през вратата.
От Наоми, Алекс и Еймъс нямаше и следа.
Мамка муизруга тихо Холдън.
Холдън Мамка муизруга Холдън.
А послеЗарязали са ни.
Не.
Тя бе зарязала него.
Наоми бе казала, че ще го стори, но едва сега Холдън осъзна, че не й бе повярвал.
Ала ето го доказателството.
Празното пространство, където трябваше да е тя.
Сърцето му блъскаше в гърдите, гърлото му се свиваше, дъхът му излизаше на пресекулки.
Гадното усещане в корема бе или от отчаяние, или защото червата му се напрягаха да освободят съдържанието си.
Щеше да пукне пред някой евтин хотел на Ерос само защото Наоми бе направила точно това, което бе казала, че ще направи.
Негодуванието му отказваше да се вслушва в гласа на разума.
Мъртви смепромърмори той и седна на ръба на една саксия с папрат.
Колко време имаме?
попита Милър, загледан надолу по коридора, докато проверяваше пистолета си.
Нямам представаотвърна Холдън и кимна към терминала си, който продължаваше да мига в червено.
Ще минат часове, докато започнем наистина да го усещаме, но наистина не зная точно.
Божичко, как ми се ще Шед да е тук.
Шед?
Един мой приятелпоясни Холдън.
Много добър фелдше Обади й сеподкани го Милъ Холдън вдигна терминала си и го чукна няколко пъти.
Мрежата е изключена.
Добресви рамене МилъДа тръгваме към кораба тогава.
Да видим дали още е на док.
Няма да са там.
Наоми ще направи всичко възможно да спаси хората си.
Тя ме предупреди, но аз Въпреки това да идемнастоя Милъ Той пристъпваше от крак на крак, загледан към коридора.
Милърподе Холдън, но млъкна.
Милър очевидно не бе съвсем на себе си, а и вече бе застрелял четирима души.
Холдън започваше да се бои от бившето ченге.
Сякаш прочел мислите му, Милър пристъпи към него.
На устните му трептеше зла усмивка, ала очите му гледаха почти нежно.
Холдън би предпочел да изглеждат заплашителни.
Ако питаш мен, имаме три възможностизаговори МилъЕдната е да намерим кораба ти на док, да се натъпчем с медикаменти и може би да оцелеем.
Вторатаопитваме се да стигнем до кораба, но по пътя се натъкваме на група бандити.
Издъхваме славно под град от куршуми.
Третата е да останем тук, докато животът ни изтече през очите и задниците.
Холдън не каза нищо, само изгледа полицая и кимна.
Първите две ми харесват повече от третатадопълни Милъ Каза го, сякаш се извиняваше.
Ще дойдеш ли с мен?
Холдън се разсмя, преди да се усети, но Милър явно не се обиди.
Разбира серече Холдън.
Трябваше ми минутка за самосъжаление.
Да идем да ни застреля мафията.
Каза го с повече смелост, отколкото изпитваше.
Истината беше, че не му се умираше.
Дори през първите години във флота възможността да загине при изпълнение на служебния дълг му се струваше далечна и нереална.
Неговият кораб никога нямаше да бъде разрушен, а дори и да се случеше, точно той щеше да успее да се измъкне със совалката.
Вселената без него му се струваше съвсем безсмислена.
Беше поемал рискове, бе виждал други да умират.
Дори хора, които обичаше.
Но сега за пръв път собствената му смърт му се струваше съвсем реална.
Той погледна към ченгето.
Познаваше този човек помалко от ден, но му вярваше и беше сигурен, че го харесва.
А му предстоеше да умре заедно с него.
Холдън потръпна и се надигна, изваждайки пистолета от колана.
Под паниката и страха се надигаше някакво дълбоко и неизмеримо спокойствие.
Надяваше се да се задържи.
След тебрече той.
Ако успеем, припомни ми да се обадя на майките ми.
Казината бяха като бъчонка с барут, очакваща запалена клечка.
Дори при непълен успех на евакуацията и прочистването на коридорите, на тези три нива на станцията бяха натъпкани около милион души.
От време на време отвеждаха по някоя малка група.
Мисълта какво ще им сторят караше стомаха на Холдън да се свива мъчително.
Искаше му се да извика, че полицаите са измамници, че убиват хора.
Но разбунтувалата се тълпа в затворено пространство щеше да е истинска месомелачка.
Може би беше неизбежно да се стигне дотам, но не искаше той да е причината.
Някой друг го стори.
Холдън дочу високи гласове и гневния ропот на тълпата, последван от усилен от мегафон глас, предупреждаващ хората да се отдръпнат.
Проехтя изстрел, кратка пауза, сетне нови изстрели.
Писъци на хора.
Тълпата около Холдън и Милър се люшна в две противоположни посоки, едни тичаха към мястото на сблъсъка, но много повече бягаха от него.
Холдън се завъртя сред носещото се множество, Милър се пресегна, сграбчи го отзад за ризата и му извика да стои до него.
На около десетина метра надолу по коридора, в преддверието на малко кафене един от бандитите бе отрязан от другарите си от групичка граждани.
С насочен пистолет той отстъпваше и им крещеше да му се махнат от пътя.
Те го следваха, по лицата им се четеше сляпото опиянение на разбесняла се тълпа.
Лъжеполицаят стреля веднъж и един от заобикалящите го се люшна и падна в краката му.
Холдън не видя дали е момче или момиче, но тялото беше дребно, на юноша или девойка.
Бандитът пристъпи напред, изгледа простреляното тяло и отново вдигна оръжие.
Това вече премина чертата.
Холдън осъзна, че тича по коридора към бандита с пистолет в ръка, като крещеше на хората да се отдръпнат от пътя му.
Когато наближи на около седем метра, тълпата се разтвори достатъчно, за да открие огън.
Половината от куршумите отлетяха встрани, забиваха се в стените и прозорците на кафенето, а един от тях пръсна купчина чинии.
Но няколко попаднаха в тялото на бандита и той се олюля назад.
Холдън прескочи металната ограда и спря на около три метра пред лъжеполицая и неговата жертва.
Пистолетът изтрещя за последен път, сетне затворът остана изтеглен назад, посочвайки, че пълнителят е празен.
Бандитът не падна.
Той се поизправи, погледна към гърдите си, после вдигна глава и насочи пистолет към лицето на Холдън.
Върху броненагръдника му се виждаха следите от трите сплескани куршума.
Да издъхнем славно под дъжд от куршумипомисли си Холдън.
Глупав шибапонечи да каже бандитът, но в този миг главата му се превърна в кървав облак.
Той рухна на пода.
Нали ти казвах да стреляш в процепа на шиятапроизнесе зад него МилъПлочата на гърдите е твърде дебела за пистолета.
Внезапно усетил, че му се вие свят, Холдън се преви и пое мъчително въздух.
Нещо кисело заседна в гърлото му и трябваше да преглътне два пъти, за да не повърне.
Страхуваше се да не избълва кръв, примесена със стомашни сокове.
Благодаряизпъшка и завъртя глава към Милъ Милър само кимна замислено, доближи лъжеполицая и го побутна с крак.
Холдън се изправи и надникна зад ъгъла, очаквайки неизбежната вълна от жадни за мъст бандити да се нахвърлят върху тях.
Но не видя никого.
Двамата с Милър стояха на едно тихо островче на спокойствието насред Армагедон.
Около тях насилието бързо набираше обороти.
Хора търчаха във всички посоки, бандити крещяха през мегафони и подсилваха заплахите си със спорадични откоси.
Но бяха само стотина, а разгневеното гражданство наброяваше хиляди.
Милър махна с ръка нататък.
Ето какво ставазаговори той,когато дадеш на банда главорези оръжие и екипировка, а те си мислят, че знаят какво правят.
Холдън коленичи до поваленото дете.
Беше момче, около тринайсетгодишно, с азиатски черти и черна коса.
На гърдите му зееше голяма рана и от нея бликаше кръв.
Холдън не успя да напипа пулс.
Въпреки това вдигна на ръце детето и се огледа за място, където да го отнесе.
Мъртво еотбеляза Милър, докато презареждаше пистолета.
Върви по дяволите.
Няма как да сме сигурни.
Може би ако успеем да го отнесем на кораба Милър поклати тъжно глава, загледан в детето в ръцете му.
Простреляли са го през гърдите с едрокалибрен куршумрече той.
Свършено е.
Да пукна даноизруга Холдън.
Напоследък често го повтаряш.
Ярък неонов надпис сияеше над коридора, водещ към нивото с казината и рампата за доковете.
БЛАГОДАРИМ ВИ, ЧЕ ИГРАХТЕ ПРИ НАСпишеше там.
НА ЕРОС ВИНАГИ СТЕ С ПЕЧЕЛИВШИТЕ.
Отдолу две редици мъже с бронежилетки бяха запречили пътя.
Бяха се отказали да контролират тълпата в казината, но нямаше да пропуснат никого.
Холдън и Милър приклекнаха зад една преобърната количка за кафе на стотина метра от полицаите.
Миг покъсно дузина паникьосани граждани се втурнаха срещу кордона и бяха покосени с автоматични изстрели.
На пода се въргаляха и други трупове от предишни опити.
Преброих трийсет и четиримарече МилъС колко от тях ще можеш да се справиш?
Холдън се извърна и го погледна слисано, но по изражението му се досети, че бившето ченге се шегува.
Като оставим майтапа настрана, как смяташ да преминем покрай тях?
попита Холдън.
Трийсетина мъже с автомати и пусто пространство пред тях.
Никакво прикритие през последните двайсет метраизброи МилъНяма начин да минем оттам.
Милър бе поставил шапката си на коляното.
Усещаше вибрациите на машината зад него.
Светлините премигваха и блещукаха.
Отпуснат до него, Холдън дишаше тежко, сякаш бе участвал в надбягване.
Сцената в казиното наподобяваше донякъде картина на Йеронимус Бош, преддверие на смъртта.
Яростта от първоначалния граждански изблик се бе уталожила.
Мъже и жени се скупчваха на малки групички.
Между тях крачеха полицаи и разгонваха тези, които се опитваха да сформират поголеми групи.
Индийски ритми се смесваха с писъци, викове и ридания.
Някакъв идиот крещеше на полицаите, че е адвокат, че записва всичко и този, който е виновен, ще си понесе заслуженото.
Милър забеляза, че около него се събират и други недоволни.
Полицаят, който стоеше пред адвоката, го изслуша спокойно, кимна и сетне го простреля в коляното.
Тълпата се разпръсна с изключение на една женасъпруга или приятелка на адвоката, която се наведе с писък към него.
А в главата на Милър всичко бавно се разпадаше.
Осъзна, че постепенно се раздвоява.
Една част от него бе онзи Милър, когото познаваше.
Да го отпрати в правилната посока за разрешаване на загадката.
Другият Милър беше различен.
Притихнал.
Тъжен, може би дори спокоен.
Преди много години бе чел една поема, озаглавена Мъртвата част от мен, но не бе могъл да я разбередо този момент.
Някакъв възел се бе развързал насред душата му.
Цялата енергия, използвана от него да задържа в едно разни неща като Церера, брака, кариерата и самия себе си, сега се освобождаваше.
Беше започналзасега само започналда си дава сметка, че е хлътнал до уши в обекта на своето издирване, макар да знаеше недвусмислено, че я е изгубил.
Беше разбрал веднъж и завинаги, че хаосът, на чието удържане бе посветил живота си, бе посилен и повсеобхватен, отколкото той някога ще бъде.
Каквито и компромиси да направи, нямаше да са достатъчни.
Мъртвата част от него бавно го изпълваше, без дори да полага усилие за това.
Беше като облекчение, отпускане, като дълга въздишка след десетилетия на напрежение.
Умът му се разпадаше, но в това нямаше нищо страшно, защото и без това умираше.
Ейповика го Холдън.
Гласът му бе посилен, отколкото Милър очакваше.
А?
Като малък гледал ли си Миско и Мариско?
Милър се намръщи.
Детското шоу?
Онова с петте динозавъра и злия тип с голямата розова шапкаприпомни му Холдън и изведнъж затананика някаква весела детска мелодийка.
Милър затвори очи и също я изтананика.
Мелодията някога имаше и думи.
Но сега бе само поредица от високи и ниски тонове.
Май съм го гледалпромърмори той.
Обожавах това шоу.
Трябва да съм бил на осем или девет, когато съм го гледал за последен пътпродължи Холдън.
Странно как човек помни подобни неща.
Ахакимна Милъ Той се закашля, извърна глава и изплю червена храчка.
Как я караш?
Мисля, че съм добреотвърна Холдън.
После, след кратка пауза, добавиСтига да не ставам.
Гади ли ти се?
Да, малко.
На мен също.
За какво е всичко това?
изстена Холдън.
Цялата тази история.
Какво се опитват да постигнат?
Уместен въпрос.
Унищожаването на Еросвсъщност унищожаването на коя да е станция в Поясане беше особено трудна задача.
С усилията, положени от Протоген, всеки би могъл да намали резервите от въздух, да го отрови или каквото си пожелае.
Това не беше убийство.
Дори не беше геноцид.
А освен това и приборите за наблюдение.
Камери, предаватели, въздушни и водни датчици.
Имаше само две причини да бъдат инсталирани.
Или побърканите копелдаци от Протоген са искали да гледат как умират хора, или Те не знаятпроизнесе Милъ Какво?
Той се обърна и погледна към Холдън.
Първият Милър, детективът, оптимистът, този, който искаше да знае, командваше сега.
Мъртвият му близнак не се съпротивляваше просто защото не му беше в природата.
Той не се съпротивляваше на нищо.
Милър вдигна ръка сякаш четеше лекция на някой новак.
Те или не знаят какво става, или поне не знаят какво ще стане после.
Онези зали не са места за мъчение, а за наблюдение, разбираш ли?
Водни и въздушни датчици.
Това са лабораторни инкубатори.
Те нямат представа що за чудо е убило Джули и това е начинът да разберат.
Холдън се намръщи.
Че нямат ли си лаборатории?
Места, където могат да заразят някое животинче или нещо друго?
Защото, ако това е експеримент, изглежда ми доста мащабен.
Може би им трябва нещо с подобни размерипредположи МилъИли пък не ги интересува какво ще стане с хората.
Може да ги интересува само станцията.
И това ако не е разведряваща мисълизръмжа Холдън.
Онази Джули Мао, която обитаваше представите на Милър, отметна кичур от очите си.
Тя се мръщеше, изглеждаше замислена, заинтригувана, загрижена.
Но като че ли идеята му не беше лишена от смисъл.
Беше като някоя от онези задачи от орбиталната механика, при които всяка подробност изглеждаше случайна и необяснима, докато не пасне на мястото си.
И тогава необяснимото се превръщаше в неизбежно.
Джули му се усмихна.
Онази Джули, която той си представяше.
Частта от него, която все още не се бе предала на смъртта, й отвърна с усмивка.
После тя изчезна, а вниманието му се прехвърли към демоничния вой на тълпата.
Нова групадвайсетина мъже, приведени ниско, като щурмуващи нападатели във футболен отборсе нахвърли върху полицаите, охраняващи порта.
Мъжете ги покосиха.
Ако разполагахме с достатъчно хоразаяви Холдън, когато утихнаха изстрелитещяхме да се справим.
Не могат да ни избият всичките.
Затова из тълпата сноват патрулиотвърна МилъЗа да не позволят на някого да организира масивна атака.
Затова бъркат гърнето.
Но ако върху тях се нахвърли тълпа, имам предвид наистина голяма тълпа Може бисъгласи се Милъ Нещо изщрака в гърдите му.
Той си пое бавно и внимателно въздух и щракането се повтори.
Усещаше го дълбоко в левия си бял дроб.
Поне Наоми се измъкнаподхвърли Холдън.
Това е добре.
Тя е невероятна.
Никога не би изложила на опасност Алекс и Еймъс.
Истинска професионалистка.
Силна жена.
И освен това е много много Хубавадовърши МилъСтрахотна коса.
Невероятни очи.
Не това имах предвидвъзрази Холдън.
Не мислиш ли, че е красива жена?
Тя е моят старши офице И е разбираш ли Да, невероятна.
Холдън въздъхна.
Измъкнала се е, нали?
попита след малко.
Почти е сигурно.
Те замълчаха.
Един от неуспелите нападатели се закашля, надигна се, преглъщайки стичащата се от устата му кръв, и се върна, накуцвайки, в казиното.
Индийската музика отстъпи мястото на налудничав ритъм с припев от странен глас на непознат за Милър език.
Трябваше да ни чакапромърмори Холдън.
Не мислиш ли, че трябваше?
Сигурноотвърна мъртвата част от Милър, без всъщност да я интересува.
Той помисли върху това, сетне извърна лице към Холдън.
Ей.
Искам да знаеш точно сега не съм в найдобрата си форма.
Добре.
Тъй де.
Оранжевите светлини на метростанцията от другата страна внезапно премигнаха и светнаха в зелено.
Милър се надигна заинтригуван.
Гърбът му беше вдървен, но това вероятно бе от потта.
И други хора забелязаха промяната.
Като струя от резервоар вниманието на тълпата се насочи от наемниците, блокиращи коридора, към стоманените врати на метростанцията.
Вратите се отвориха и първите зомбита излязоха.
Мъже и жени със стъклени очи и отпуснати мускули се запрепъваха по стълбите.
Докато преминаваше обучение на Церера, Милър бе гледал един документален филм за жертвите на хеморагична треска.
Движенията им бяха сходни безжизнени, механични, насечени.
Като бесни кучета, чийто мозъци вече са проядени от заразата.
Ейвъзкликна Милър и сложи ръка на рамото на Холдън.
Виж какво става.
Един възрастен мъж с облекло на служител по чистотата тръгна срещу новодошлите.
Първото зомби в редицата извърна пустите си очи към него и повърна бълвоч от позната, кафеникава слуз.
Гледайповтори Милъ Виждам.
Не, гледай!
Надолу покрай казината и други станции отваряха врати със зелено сияние.
Тълпата се люшкаше към нововъзникналата възможност за бягство и същевременно отскачаше от пристъпващите мъртвешки редици.
Повръщащи зомбитарече Милъ От радиационните укритиякимна Холдън.
Онова нещо, организмът.
То се храни с радиация, нали така?
Затова твоята приятелка пишеше за светлините и вакуумния скафандъ Името й е Джули.
Така е.
Наистина са били инкубатори.
Той въздъхна.
Какво пък.
Май няма да успеем да издъхнем от лъчева болест.
Защо просто не изпомпат тази гадост с въздуха?
попита Холдън.
Анаеробна е, забрави ли?
напомни МилъКислородът я убива.
Покритият с бълвоч старец все още се опитваше да помага на зомбитата, сякаш са немирни пациенти.
Сякаш все още са хора.
Стените и дрехите на околните бяха изцапани с кафява слуз.
Вратите на станцията се отвориха отново и Милър видя няколко души да скачат в метрото, покрити с кафяво.
Тълпата се люшна, не знаеше накъде да тръгне, докато груповото съзнание търсеше отчаяно решение.
Един от лъжеполицаите неочаквано скочи напред и започна да обсипва зомбитата с куршуми.
От входните и изходните отвърстия се проточваха черни нишки и зомбитата падаха като подкосени.
Милър се изкиска преди още да е осъзнал кое е смешното.
Холдън го погледна въпросително.
Те не знаятобясни МилъОнези бандюги със снаряжението.
Никой не смята да ги евакуира.
Месо за машината, като всички нас.
Холдън кимна одобрително.
Милър обаче усети, че нещо не му дава покой.
Значи бандитите от Церера с откраднатото снаряжение ще бъдат пожертвани.
Това не значеше, че всички трябва да последват съдбата им.
Той се наведе напред.
Коридорът към порта все още се охраняваше.
Лъжеполицаите стояха с готови за стрелба оръжия.
Дори изглеждаха подисциплинирани отпреди.
Един от тях, застанал отзад и с някакъв допълнителен знак върху дрехите, говореше в микрофон.
Милър бе решил, че няма надежда.
Беше се примирил, че шансовете им са изчерпани, но сега изведнъж му хрумна нова мисъл.
Ставайрече той.
Какво?
Надигай се.
Скоро ще се изтеглят.
Кой?
Милър кимна към наемниците.
Тези там знаятизтъкна той.
Погледни ги.
Не изглеждат изплашени, нито объркани.
Очаквали са нещо подобно.
И смяташ, че ще се изтеглят?
Няма да се задържат тук.
Ставай!
Милър изстена мъчително и се надигна.
Коленете и гърбът го боляха.
Щракането в гърдите се усилваше.
Коремът му издаде тих, неприятен звук, който при други обстоятелства щеше да е тревожен.
Ако оживее, щеше да изпитва страшни болки.
Ако оживее, щеше да го боли всичко.
Мъртвото аз не спираше да го тегли.
Усещането за освобождаване, за облекчение, за почивка бе като нещо скъпоценно, което е било изгубено.
Какво да очакваме?
попита Холдън.
Беше се изправил.
Някакъв кръвоносен съд се бе спукал в окото му и склерата бе обагрена в алено.
Какво да очакваме?
повтори като ехо мъртвото съзнание.
Скоро ще се изтеглят назадказа МилъИ тогава ще ги последваме.
На необходимата дистанция, за да не открият огън по нас.
Че всички останали няма ли да сторят същото?
След като кордонът бъде вдигнат, няма ли да се втурнат към порта?
Предполагамкимна МилъТака че да се опитаме да бъдем в челото на тълпата.
Виж.
Ей там.
Не беше нещо особено.
Едва забележима промяна в позициите на наемниците, преместване на центъра на тежестта.
Милър се закашля.
Болеше го повече, отколкото би трябвало.
Какво да очакваме?
отново пропя мъртвата част.
Отговор?
Правосъдие?
Още един шанс за вселената да ни изрита в топките?
Какво има в дъното на този коридор, ако не само един бърз начин да се отървем от мъките?
Капитанът на наемниците отстъпи нехайно назад и се отдалечи по коридора.
На мястото му се появи Джули Мао, загледана в Милъ Тя му помаха.
Още нерече той.
Кога?
попита Холдън и гласът му стресна Милъ В представите му Джули внезапно изчезна и той се върна в реалния свят.
След малкоотвърна Милъ Би трябвало да го предупреди.
Така щеше да е честно.
Когато се забъркаш в някоя подобна история, дължиш поне това на своя партньо Милър се покашля.
Гърлото също го болеше.
Възможно е да започна да халюцинирам или да ме обсеби желание за самоубийство.
Ако се наложи, трябва да ме застреляш.
Холдън вдигна глава към него.
Зад тях ротативките озаряваха околността с ярки сияния.
Какво?
попита Холдън.
Нищо.
Старая се да се владеяотвърна Милъ Силен женски вик.
Милър извърна глава и видя как една жена блъска повръщащо зомби назад, вече покрита с кафеникава слуз.
В коридора към порта наемниците безшумно отстъпваха.
Хайдерече Милъ Двамата се отправиха с привидно спокойна крачка нататък и Милър си нахлузи шапката.
Нови викове, писъци, ниско, приглушено гъргорене на хора, които повръщат.
Рециклаторите не бяха в състояние да се справят с миризмата и въздухът се изпълваше с тежката, отблъскваща воня на полусмляна храна и стомашни сокове.
Милър имаше чувството, че в обувката му е попаднало камъче, но знаеше, че ако погледне, ще види само зачервена, готова да се разкъса кожа.
Никой не стреля по тях.
Никой не им заповяда да спрат.
Те стигнаха началото на коридора и надзърнаха зад ъгъла.
Частица от секундата бе достатъчна, за да установят, че коридорът е съвсем пуст.
Наемниците бяха избягали, оставяйки Ерос на съдбата му.
Прозорецът зееше отворен.
Пътят бе чист.
Последен шанспомисли си той и имаше предвид както да живее, така и да умре.
Милър?
Да?
Всичко е наред.
Ела.
Преди другите да забележат.
Холдън Нещо се раздвижи дълбоко в червата на Холдън.
Милър се бе превърнал в машина.
На Холдън оставаше само да го следва.
На неизменна дистанция пред тях отстъпваха и наемниците, охранявали изхода на казиното.
Ускоряваха ли крачка, ускоряваше и Милъ Забавеха ли, той също забавяше.
Очевидно прочистваха пътя към порта и несъмнено щяха да открият огън, ако някой ги доближи.
Вече бяха застреляли двама души, които се затичаха към тях.
И двамата бълваха кафеникава слуз.
И откъде, дявол го взел, се появиха толкова бързо тези зомбита?
Откъде, дявол го взел, се появиха толкова бързо тези зомбита?
подхвърли той към гърба на Милъ Детективът повдигна лявото си рамо.
В дясната ръка стискаше пистолета.
Не мога да повярвам, че Джули е единствената причина за заразяването на цялата станцияотвърна той, докато забавяше ход.
Предполагам, че са ги докарали отнякъде.
За да заразят укритията.
В това имаше логика.
И когато експериментът започне да излиза изпод контрол, просто ги пускаш сред останалите.
Докато хората разберат какво става, половината от тях вече са заразени.
След това е въпрос единствено на време.
Те спряха за малко при едно кръстовище, загледани във водача на наемниците, който разговаряше с някого по радиостанцията.
Холдън се задъхваше и дишаше пресекливо.
Когато тръгнаха отново, наложи се Милър да протегне ръка и да го дръпне за колана.
Откъде ли у мършавия поясен толкова енергия?
Детективът спря.
Лицето му беше безизразно.
Карат серече той.
Какво?
Водачът на групата и част от хората му.
Спорят за нещопоясни Милъ Е, и?
попита Холдън и изкашля нещо мокро на дланта си.
Изтри го в дъното на панталона, без да поглежда дали е кръв.
Моля те, дано да не е кръв.
Милър отново сви рамене.
Май не всички там са от една групарече той.
Наемниците отново поеха по коридора и Милър ги последва, теглейки Холдън.
Намираха се на външните нива и коридорът се отваряше към работилници и складове.
Помещенията бяха пусти и стъпките им отекваха надалече.
Пред тях наемниците се скриха зад един завой и преди да ги доближат, на пътя им се изпречи самотна фигура.
Не се виждаше оръжие и Милър приближи непознатия предпазливо, все така уловил Холдън за колана.
После го пусна и вдигна свободната си ръка в типичен жест за ченге.
Опасно място да се скитате, господинеказа той.
Мъжът бе на не повече от петнайсет метра отпред и изведнъж се насочи към тях.
Беше облечен като за партис евтин смокинг, бяла риза и яркочервена папионка.
Имаше само една лъскава обувка, другият му крак бе обут в червен чорап.
От ъгълчетата на устните му се стичаше кафеникава слуз и цапаше ризата.
По дяволитеизруга Милър и вдигна пистолета.
Холдън го сграбчи за ръката и я дръпна надолу.
Той не е виновенизфъфли задъхано.
За нищо.
И въпреки това ни приближавапосочи Милъ Ами ще вървим побързопредложи Холдън.
Ако застреляш още някого без мое разрешение, няма да те пусна на кораба ми.
Ясно?
Повярвай миотвърна МилъСмъртта е найдоброто нещо, което може да се случи на този нещастник.
Не му правиш услуга.
Не ти решаваш товазаяви Холдън и в гласа му се долавяше назряващ гняв.
Милър понечи да отговори, но Холдън вдигна ръка.
Искаш ли да се качиш на Роси?
Тогава аз съм ти началник.
Никакви въпроси и никакви глупости.
Да, сърнеочаквано се усмихна МилъХайде, че наемниците се отдалечават.
И посочи коридора.
Милър закрачи нататък и Холдън го последва.
Зад тях още дълго се чуваше хленченето на мъжа със смокинга.
За да заглуши този звук, който вероятно съществуваше само в съзнанието му, той започна да си тананика мелодийката от Миско и Мариско.
Смееше се на номерата на динозаврите дори повече от него.
На един празник на Вси светии му направи голяма розова шапка, за да се маскира като злия граф Мънго.
И защо този тип се опитваше да залови динозаврите?
Никога не стана ясно.
Може би той просто харесваше динозаври.
Холдън го последва.
На около трийсет метра пред тях групата на наемниците се бе увеличила и разделила на две фракции.
Хмизсумтя МилъДнешният ден ще се окаже лош за доста хора.
Холдън кимна и избърса нещо мокро от лицето си.
Оказа се кръв.
Съмняваше се да се е ударил толкова силно в Милър, че да се разкървави, както и че кървенето ще спре лесно.
Мембраните на лигавиците ставаха все покрехки.
Това не беше ли страничен ефект от лъчевото изгаряне?
Той откъсна парчета от ризата си и ги натика в ноздрите, докато наблюдаваше какво става в дъното на коридора.
Имаше две ясно отделени групи, които, изглежда, спореха помежду си.
При други обстоятелства не би имал нищо против.
Холдън не се интересуваше от социалния живот на наемниците.
Но тези наемници, наброяващи вече към стотина души, бяха тежковъоръжени и запречваха коридора, водещ към кораба.
Това правеше спора им интересен за наблюдение.
Май не всички от Протоген са заминалиотбеляза тихо Милър, сочейки двете групи.
Тези вдясно приличат на местни.
Холдън огледа групата и кимна.
Посочените определено изглеждаха като професионални войници.
Броните им стояха добре.
Втората група се състоеше от хора, просто навлекли полицейско снаряжение, и само неколцина имаха камуфлажни бронепредпазители.
Ще опиташ ли да познаеш за какво е спорът?
попита Милъ Ей, може ли и ние да се качим?
заговори Холдън с престорен церерски акцент.
Дори успя да изтръгне тих смях от Милър, а после в коридора изригна безпорядъчна стрелба.
Двете спорещи страни продължаваха дискусията си с оръжия, при това почти от упо Шумът бе оглушителен.
Мъже крещяха и падаха на земята, целите опръскани с кръв.
Холдън също се просна долу, но продължи да гледа престрелката.
След първоначалната канонада оцелелите от двете страни започнаха да се оттеглят в противоположни посоки, като продължаваха да стрелят.
Подът на кръстовището бе осеян с трупове.
Холдън преброи към двайсетина жертви от първото стълкновение.
Шумът от стрелбата отслабваше и се отдалечаваше, докато двете групи се изтегляха нататък по коридора.
Един от падналите в средата на кръстовището внезапно надигна глава.
Но още преди да успее да се изправи, на челото му разцъфна дупка от куршум и той рухна безжизнен.
Къде ти е корабът?
попита Милъ Асансьорът е в дъното на този коридорпосочи Холдън.
Милър изплю кървава храчка на пода.
А коридорът, който го пресича, е бойно поле за тези две групирече той.
Май ще трябва да тичаме с всички сили.
Има ли друга възможност?
попита Холдън.
Милър си погледна терминала.
Надхвърлихме крайния срок, определен от Наоми, с петдесет и три минутиприпомни Холдън.
Предполагам, че надолу по коридора има още четирийсет души.
Коридорът е широк към три метра и половина.
Което означава, че от двете страни по нас ще стрелят поне осемдесет души.
Дори да сме родени под щастлива звезда, пак няма шансове да ни се размине.
Подобре да помислим за резервен план.
Сякаш за да подсили аргументите му, в коридора избухна нова престрелка, изтръгваща късове изолация от стената и поглъщаща лежащите на пода.
Продължават да отстъпватпосочи МилъИзстрелите се отдалечават.
Мисля, че можем да ги почакаме, докато приключат.
Ако имаме време.
Парцалите, които Холдън бе натикал в носа си, не спираха кървенето, само го пренасочваха.
Усещаше как кръвта се стича в гърлото му и от това гаденето се усилваше.
Милър беше прав.
Едва ли още дълго щяха да имат сили дори да чакат.
Шшштпрошепна Милър и опря пръст на устните.
Той посочи в посоката, от която бяха дошли, и едва сега Холдън дочу приближаващи се тежки стъпки.
Закъснели гости за партитодобави Милър и Холдън кимна.
Двамата мъже се обърнаха, насочиха оръжията си към коридора и зачакаха.
Зад ъгъла се появиха четирима мъже с полицейски униформи.
Не държаха оръжията си готови за стрелба и двама от тях си бяха свалили шлемовете.
Холдън чакаше Милър да открие огън и когато не го направи, обърна глава към него.
Милър също го гледаше.
Не си нося топли дрехирече той, сякаш се извиняваше.
Трябваше да изминат няколко секунди, преди Холдън да осъзнае за какво говори.
Тогава кимна, в знак, че му разрешава да стреля.
Милър бе открил стрелба миг след него и също натиска спусъка, докато изпразни пълнителя.
Когато всичко приключи, на пода лежаха четирима лъжеполицаи.
Холдън изпусна тежка въздишка и се свлече на земята.
Милър доближи повалените мъже и ги побутна един по един с крак, докато презареждаше пистолета си.
Холдън не си направи труда да зареди своя.
Реши, че е приключил с престрелките.
Прибра празния пистолет в джоба и се присъедини към ченгето.
Наведе се и свали от един от убитите найзапазената броня, която успя да намери.
Милър повдигна вежди, но не му се притече на помощ.
Щом ще тичаме между онезиобясни Холдън,подобре да ни сметнат за свои.
Прав сикимна Милър, коленичи и свали бронята от друг убит.
Холдън навлече бронята, опитвайки се да прогони мисълта, че розовата пътечка по вътрешната страна не е от мозъка му.
Пръстите му бяха изтръпнали и несръчни.
Взе един набедреник, сетне го остави.
Подобре да тича бързо.
Милър тъкмо бе закопчал своята бронежилетка и си слагаше шлем.
Холдън взе друг за себе си, със следи от куршуми отгоре, и го нахлузи.
Беше мазен отвътре и той се зарадва, че носът му не функционира нормално.
Предполагаше, че предишният притежател на шлема не се е къпал често.
Милър ровичкаше из шлема, докато найсетне успя да включи радиото.
Гласът му отекна в миниатюрните слушалки Ей, идваме по коридора.
Не стреляйте!
Скоро ще бъдем при вас!
После изключи микрофона и се обърна към Холдън.
Е, поне едната страна може да не стреля по нас.
Те продължиха навътре по коридора и спряха на десет метра от кръстовището.
Холдън преброи до три и после се втурна с всички сили.
Краката му се движеха отчайващо бавно, сякаш бяха пълни с олово.
Като че ли бягаше в басейн с вода.
Все едно сънуваше кошма Чуваше Милър на крачка отзад, обувките му тропаха по бетонните плочи, гърдите му свистяха шумно.
После долавяше само звука от изстрелите.
Не знаеше дали планът на Милър е успял.
Нямаше представа откъде се води стрелбата.
Беше постоянна и оглушителна и започна в мига, когато навлезе в кръстовището.
Когато до отсрещния край оставаха само три метра, той наведе глава и се хвърли напред.
Милър се препъна в него, прелетя още няколко крачки и рухна на земята.
Холдън пропълзя до него.
Жив ли си?
Милър кимна.
Уцелиха ме.
Ръката ми е счупена.
Продължавай напредизпъшка той.
Холдън се надигна мъчително.
Имаше чувството, че раненият му крак гори, мускулите се бяха стегнали около раната.
Той помогна на Милър да се изправи, подпря се на него и двамата закуцукаха към асансьора.
Лявата ръка на Милър се поклащаше безжизнено и от ръкава му се стичаше кръв.
Холдън натисна копчето за повикване на асансьора и двамата се опряха на стената, докато чакаха.
Отново затананика мелодията от Миско и Мариско и след няколко секунди Милър се присъедини към него.
Холдън набра кода за дока на Росинант и зачака кабината да спре пред сивата метална врата на шлюза, зад която няма да има кораб.
Тогава ще може найсетне да се отпусне на пода и да умре.
Очакваше този момент почти с облекчение, което го изненада.
Милър го пусна и се свлече по стената на кабината, оставяйки след себе си кървава диря.
Очите му бяха затворени.
Изглеждаше като заспал, а може би беше така.
Холдън гледаше как гърдите на детектива се повдигат и спускат с неритмични, мъчителни движения, които ставаха все поповърхностни и слаби.
Холдън му завиждаше, но все пак трябваше да види с очите си затворения люк на шлюза, преди да се излегне до него.
Дори се ядоса на кабината, че се движи толкова бавно.
Найсетне тя спря и вратата се отмести с жизнерадостно звънене.
От другата страна стоеше Еймъс с автомати във всяка ръка и два патрондаша с пълнители, кръстосани през гърдите.
Той огледа Холдън учудено, премести поглед към Милър и отново се втренчи в Холдън.
Божичко, капитане, изглеждаш ужасно!
Милър Умът на Милър се възстановяваше бавно след няколко неуспешни старта.
Първото, което усети, бе болката в кръста, сетне непосилната тежест в крайниците и накрая гаденето.
Колкото повече изплуваше в съзнанието си, толкова поупорито се опитваше да отложи това.
Въображаеми пръсти се мъчеха да завършат пъзела и преди найсетне да сполучи, той отвори очи.
Не можеше да помръдне глава.
Имаше нещо в гърлото му, някакви тръби, които се подаваха навън и излизаха извън полезрението.
Опита се да вдигне ръце, да прогони това невидимо парализиращо чудовище, но не можа.
Спипало ме епомисли си той уплашено.
И аз съм заразен.
Жената се появи отляво.
Изненада се, че не е Джули.
Мургава кожа и леко издължени очи.
Тя му се усмихна.
Черната й коса се спускаше отстрани на лицето.
Надолу.
Имаше долу.
Гравитация.
Бяха под тяга.
Това му се стори важно, макар да не знаеше защо.
Ей, детективусмихна се Наоми.
Добре дошъл обратно.
Къде съм?
опита се да попита.
Гърлото му не помръдваше.
Претъпкано като тълпа на метростанция.
Не се мъчи да ставаш и да говоришпродължи тя.
Лежа в безсъзнание трийсет и шест часа.
Добрата новина е, че лазаретът е оборудван по последна дума на военномедицинската техника и може да поеме до петнайсет марсиански войници.
Мисля, че изхарчихме половината от запасите си за теб и капитана.
Капитанът.
Холдън.
Точно така.
Двамата попаднаха в престрелка.
Имаше коридор и хора, които гърмяха по тях.
И някой беше много зле.
Спомни си някаква жена, покрита с кафеникав бълвоч и с изцъклени очи, но не знаеше дали това не е било в кошмара.
Наоми продължаваше да говори.
Нещо за пълна плазмена промивка и клетъчно увреждане.
Опита се да вдигне ръка, да я протегне към нея, но тя беше пристегната за леглото.
Болката в кръста беше от бъбреците и той се зачуди какво ли точно филтрират от кръвта му.
Милър затвори очи и заспа преди още да си е помислил дали да си почине малко.
Този път нямаше видения, които да го измъчват.
Събуди се отново, когато извадиха нещо от гърлото му и той почувства невероятно облекчение.
Без да отваря очи, преви се на една страна, повърна и отново се излегна по гръб.
При следващото пробуждане вече дишаше самостоятелно.
Гърлото го болеше, но ръцете му не бяха завързани.
От корема му във всички посоки стърчаха дренажни тръбички, а от пениса му излизаше катетър с размера на химикалка.
Този път не го болеше нищо и той предположи, че са го натъпкали с наркотици.
Беше гол, завит само с тънка хартиена нощница, а лявата му ръка бе пристегната в шина.
Някой бе оставил шапката му на съседното легло.
Лазаретътслед като найсетне можа да го разгледаприличаше на помещение във фабрика за производство на консервирани храни.
Сребристометален вариант на нечия изкривена представа за болнично заведение.
Имаше два отделни обратни брояча, единият до следващото автоматично хранене, вторият за обезболяващите.
На монитора над отсрещното легло данните на Холдън изглеждаха горедолу сходни.
Холдън беше като призрак.
Кожата му беше бледа, склеритечервени от множеството кръвоизливи.
Лицето му бе подпухнало от кортикостероидите.
Ейповика го Милъ Холдън вдигна ръка и помаха вяло.
Успяхмеизхриптя Милъ Звучеше, сякаш се е влачил до тук върху гласните си струни.
Ахаизохка Холдън.
Страшничко беше.
Ъхъ.
Милър кимна.
За толкова му стигнаха силите.
Отпусна се назад и изгуби съзнание.
Миг преди умът му да потъне в забрава, на устните му затрептя усмивка.
Беше успял.
Намираше се на кораба на Холдън.
И щяха да открият това, което Джули е оставила за тях.
Нечий глас го пробуди.
Може би не трябва, а?
Гласът принадлежеше на жена.
Наоми.
Някаква част от съзнанието му се подразни, че го безпокоят.
Не помръдна, дори не изплува от унеса, но я слушаше.
Трябваотвърна Холдън.
Говореше бавно като човек, който ей сега ще се закашля.
Това, което се случи на Ерос ми изясни доста неща.
Но има още нещо Капитане.
Не, чуй ме.
Когато бях там и си мислех, че ми остава около половин час живот, под звуците на ротативката когато се случи това, сетих се за какво ще съжалявам.
Знаеш ли, помислих за всички неща, които бих искал да свърша, а не ми е достигал кураж.
Сега, когато вече зная, не мога да не го направя.
Не мога да се преструвам, че не съществува.
Капитанеповтори Наоми и в гласа й се долови предупреждение.
Не го казвай, нещастникопомисли си Милъ Паузата, която последва, не беше подълга от няколко удара на сърцето.
Обичам те, Наомипроизнесе Холдън.
Не, съррече тя.
Не е вярно.
Зная, че те обичам.
И съм наясно какво си мислиш.
Че е заради всичко, което преживях, и че сега се опитвам да се върна към живота и прочее.
Но искам да ми повярваш, че съм сигурен в чувствата си.
Когато бях там долу, от всичко на света наймного желаех да се върна при теб.
Капитане.
От колко време служим заедно?
Какво?
Не зная точно Опитай да предположиш.
Осем и половина курса, което прави почти пет годинигласът му звучеше объркано.
Именно.
И през това време с колко души от екипажа си споделял койката?
Има ли значение?
Съвсем малко.
С няколко.
Повече от десет?
Неотвърна той, но не беше сигурен.
Да кажем, че са десетреши Наоми.
Добре де.
Но сега е различно.
Не става въпрос за мимолетен роман на борда, колкото да минава времето.
Откакто Той млъкна и Милър предположи, че жената е вдигнала ръка.
А знаеш ли кога аз започнах да си падам по теб?
Мъка.
Ето какво долови в гласа й.
Мъка.
Разочарование.
Съжаление.
Когато когато ти Мога да ти кажа точния денпродължи Наоми.
Някъде към седмата седмица от първия полет.
Все още се ядосвах, че са ни натресли някакъв землянин и той ме е изместил от поста старши офице Не те харесвах от самото начало.
Беше твърде чаровен, хубав и се чувстваше прекалено удобно в моето кресло.
Една вечер играехме покер в машинното.
Аз, ти и онези две момчета от Луната.
И Камала Траск.
Помниш ли Камала Траск?
Тя беше комуникационен техник.
Онази, която Изглеждаше като хладилник?
С лице на булдоче?
Помня я.
Тя ти беше найнавита.
По цели нощи ревеше за теб.
Не играеше с нас, но дойде да гледа.
Искаше да е до теб и всички го знаеха.
Дори ти.
И през цялата онази нощ ви гледах.
Ти нито веднъж не й даде повод да си въобрази, че има някакви шансове.
Въпреки това се отнасяше към нея с уважение.
За първи път си помислих, че може би те бива да си старши офицер и че бих могла да съм момичето, което споделя с теб койката до края на полета.
Заради Траск?
Донякъде, но и защото имаше страхотен задник.
Та искам да кажа, че сме заедно от четири години и половина.
И във всеки един момент бях готова да дойда при тебстига да ме поискаш.
Аз не знаехсмънка Холдън.
Звучеше, сякаш го душат.
Дори не попита.
Очите ти все гледаха другаде.
Мислех си, че някоя поясна ти е отказала.
Докато се озовахме на Кент и останахме само петима.
Забелязах как ме гледаш.
Знаех какво означава това, защото почти пет години те бях гледала така.
Но ти привлякох вниманието едва когато останах единствената жена на борда и това не ми стига.
Аз не знаех Така е, не знаеше.
Ето какво искам да ти кажа.
Гледах те как прелъстяваш разни жени и виждах как го правиш.
Забелязваш някоя, после се увличаш по нея.
Внушаваш си, че между двама ви съществува някаква особена връзка, и когато повярваш в това, тя обикновено също смята така.
След това преспивате и връзката ви отслабва.
Единият или другият започва да говори за професионални граници и порядъчност, да се притеснява какво ще си помисли екипажът и всичко се разпада.
Но и после те продължават да те харесват.
Всичките.
Правиш го толкова умело, че дори не изпитват към теб омраза.
Не е вярно.
Вярно е.
И докато не повярваш, че не е задължително да обичаш всяка, с която си лягаш, няма да зная със сигурност дали ме обичаш, или само ме желаеш.
И няма да си легна с теб, докато сам не откриеш отговора.
Аз само Ако искаш да спиш с менпродължи Наоми,бъди искрен.
Прояви към мен поне малко уважение.
Ясно?
Милър се закашля.
Не искаше да го прави, дори не осъзна, че се задавя.
Стомахът му се беше свил, гърлото го болеше и той изкашля влажна храчка.
След като започна, беше трудно да се спре.
Той приседна с насълзени от усилие очи.
Холдън лежеше в леглото.
Наоми седеше на съседното легло и се усмихваше невинно.
Мониторът на Холдън показваше ускорен пулс и повишено кръвно налягане.
Милър можеше само да се надява, че нещастникът не е получил ерекция с катетър в пениса.
Здрасти, детективпоздрави Наоми.
Как се чувстваш?
Милър кимна.
Бил съм и позлеотвърна той.
Не.
Не съм.
Но бива.
Как изглеждахме в началото?
И двамата бяхте умреликаза Наоми.
Сериозно, изхабихме доста филтри, докато ви пречистим.
Експертната система упорито ви прехвърляше към програмата за симптоматично лечение и ви тъпчеше с морфин.
Наоми говореше с привидно безгрижие, но той й вярваше.
Опита се да седне.
Тялото му все още бе необичайно тежко, но не знаеше дали е от слабост или заради корабната тяга.
Холдън мълчеше, стиснал зъби.
Милър се престори, че не го забелязва.
Каква е дългосрочната прогноза?
И двамата ще трябва да се преглеждате за ракови образувания на всеки няколко месеца до края на живота си.
Поставихме на капитана имплант на мястото на щитовидната жлеза, тъй като истинската бе почти изпечена.
Наложи се да отрежем около метър от тънките ти черва, тъй като не спираха да кървят.
Милър се разсмя.
Мониторите му премигнаха с тревожен звън и угаснаха.
Да не би да си карала курсове за фелдшер?
полюбопитства той.
Не.
Аз съм инжене Но всеки ден четях докладите от компютрите и се натъпках с медицинска терминология.
Жалко, че Шед не беше тукдобави тя тъжно.
За втори път някой споменаваше Шед.
Има някаква история зад това име, помисли си Милъ Косата ми ще окапе ли?
попита той.
Може биотвърна Наоми.
Машината те надруса и с лекарства, които би трябвало да го предотвратят, но заминат ли корените, няма спасение.
Е, какво пък, поне имам шапка.
Какво стана с Ерос?
Наоми за пръв път трепна.
Унищожен еобади се Холдън от леглото си и извърна глава към МилъМисля, че бяхме последният кораб, който го напусна.
Станцията не отговаря на повикванията и всички автоматични системи са в карантинен режим.
Спасителни кораби?
попита Милър и се закашля.
Гърлото продължаваше да го боли.
Не ми се вярва да пратятзаяви Наоми.
На онази станция имаше милион и половина.
Никой няма средства за подобна операция.
В края на краищатадобави Холдънние сме във война.
Корабната инсталация приглуши светлините за през нощта.
Милър лежеше в леглото.
Боляха го ноктите, зъбите и пръстите на ръцете и краката.
Не му даваха възможност да заспи и той лежеше в сумрака, опитвайки се да надделее болестта.
Чудеше се какво ли щяха да си помислят предишните му колеги за поведението му на Ерос.
Хейвлок.
Мус.
Опита се да си ги представи на свое място.
Беше убивал хора, при това хладнокръвно.
Някои от тях бяха виновни за смъртта на Джули.
Убийство за отмъщение?
Така ли да го нарече?
Ама че тъжна мисъл.
Опита се да си представи, че Джули е седнала на леглото до него.
Джули Мао, която никога не бе срещал.
Тя вдигна ръка да го поздрави.
Какво има между нас?
попита я той.
Обичам ли те, или просто искам да те обичам, но толкова силно, че не мога да усетя разликата?
Ей, Милърповика го Холдън и Джули изчезна.
Буден ли си?
Аха.
Не мога да заспя.
Аз също.
Известно време мълчаха.
Експертната система бръмчеше.
Лявата ръка на Милър го сърбеше под шината, където стимулираната от лекарства тъкан бързаше да заздравее.
Добре ли си?
попита Милъ Че защо да не съм?
тросна се Холдън.
Нали уби оня типрече МилъТам, на станцията.
Дето го застреля.
Е, и преди това стреля по хора.
В хотела.
Но този го гръмна в лицето.
Така е.
Това мъчи ли те?
Не особеноотвърна Холдън, но малко припряно.
Рециклаторите мъркаха едва чуто, маншетът върху лакътя на Милър се изду, за да премери кръвното.
На монитора трепкаха данни за състоянието на сърдечносъдовата система и мозъчната активност.
Знаеш лизаговори Милър,когато стреляш в някого, умира и частица от теб.
Още полошо е, когато го убиеш.
Няма значение дали е било оправдано или не.
Ти обаче май си го преодолял.
Може биказа МилъПомниш ли какви ти ги приказвах преди?
Че като утрепеш някого, може би му правиш услуга.
Много съжалявам.
Смяташ ли, че си грешил?
Не.
Съжалявам, че се случи.
Добре.
Божичко.
Слушай, човече, няма нищо лошо, че това те измъчва.
Така е с всички нас и така трябва да бъде.
Холдън не бързаше да отговори.
Когато заприказва, гласът му бе твърд като камък.
Убивал съм и преди.
Но онези бяха само мигащи светлинки на екрана.
Не е същото, нали?
Ни наймалко.
Това преминава ли?
Понякогапомисли си Милъ Непроизнесе на глас.
Не и ако имаш душа.
Е, благодаря.
И още нещо.
Аха?
Зная, че не е моя работа, но не бих й позволил да ме отхвърли.
Не е вярно, че не разбираш от жени и секс.
Нито пък си виновен, че си роден с пишка.
Това момиче Наоми изглежда й харесва, когато полагат усилия, за да я спечелят.
Така есъгласи се Холдън.
Може ли да не говорим повече за това?
Разбира се.
Корабът проскърца и гравитацията се премести вляво от Милъ Промяна на курса.
Нищо интересно.
Милър затвори очи и се помъчи да заспи.
Пред очите му непрестанно изникваха мъртъвци или се мяркаше Джули.
Холдън бе казал нещо за войната, което му се стори важно, но не можеше да си спомни какво.
Парченцата от пъзела отново меняха формата си.
Той въздъхна, намести се, но притисна една от дренажните тръбички и се наложи да се обърне, преди да е задействал алармата.
Отвори очи и пред взора му изникна образът на девойката, запречващ мониторите.
Обичам тепрошепна тя.
Аз ще се грижа за теб.
Той се усмихна, забелязал как на монитора пулсът му се ускорява.
Холдън Холдън и Милър прекараха следващите пет дни на легло, докато около тях Слънчевата система гореше.
Анализатори от вътрешните планети твърдяха, че СВП и подобни на тях терористи найсетне са показали колко са опасни за невинните колонии.
Поясът стоварваше вината върху Марс, върху екипите за поддръжка на Ерос и върху СВП, задето не е попречил това да се случи.
Заплахите и взаимните обвинения продължаваха да ескалират под нарастващия тътен на войната.
Ерос беше трагедия и престъпление, но с него бе приключено и от всички краища на човешкото разселване се задаваха нови опасности.
Холдън изключи новините, намести се в койката и се опита да събуди с поглед Милъ Не се получи.
Масивното излагане на радиация не го бе надарило със свръхсила.
Детективът продължаваше да хърка.
Холдън се надигна, да провери силата на гравитацията.
Помалко от четвърт .
Значи Алекс не бързаше.
Наоми осигуряваше на Милър и Холдън време да се възстановят, преди да пристигнат при вълшебния, загадъчен астероид на Джули.
По дяволите.
Наоми.
Последните няколко пъти, когато слизаше в лазарета, срещите им бяха неловки.
И всеки път, когато напускаше помещението, Милър откъсваше от него поглед с въздишка, което влошаваше още повече нещата.
Ала не можеше да я избягва вечно.
Той свали крака от леглото и стъпи на пода.
Краката му още бяха слаби, но поне не се подгъваха.
Ходилата го боляха, макар и доста помалко, отколкото други части на тялото.
Изправи се, опрял ръка на леглото, и провери как е с равновесието.
Олюляваше се, но се държеше.
Няколко пробни стъпки го убедиха, че ще се справи в отслабената гравитация.
Системата се проточи след ръката му.
Бяха му включили нещо със син цвят.
Нямаше представа какво може да е, но тъй като Наоми им бе обяснила колко близо са били до смъртта, предполагаше, че е нещо важно.
Той откачи торбичката от стойката и я задържа в ръка.
В помещението миришеше на антисептик и диария.
С радост щеше да го напусне.
Къде отиваш?
попита Милъ Навън.
Холдън изведнъж се стресна, сякаш е малко момче, заловено да прави беля.
Ами добрепромърмори Милър и се обърна на другата страна.
Стълбата се оказа найголямото предизвикателство.
Макар командният център да бе само на горния етаж, трите метра му се сториха като хиляда.
Той натисна бутона, за да повика асансьора, и след няколко секунди вратата се отмести с електрическо стенание.
Холдън се опита да пристъпи, но успя само да се свлече на пода, сетне коленичи.
Той спря кабината, понадигна се, опита се да си придаде достоен вид за един капитан на кораб и отвори вратата.
Божичко, капитане, все още изглеждаш ужасноахна Еймъс, когато вратата се отмести.
Механикът се бе проснал върху два стола при пулта с датчиците и дъвчеше нещо, което приличаше на парче кожа.
Ще спреш ли да го повтаряш?
И да спра, истина е.
Еймъс, нямаш ли си работа?
долетя гласът на Наоми.
Седеше при компютрите и наблюдаваше някакво блещукане на екрана.
Не вдигна глава, когато Холдън пристъпи на палубата.
Това беше лош признак.
Нямам.
Найскучният кораб, на който съм служил, шефе.
Не се разваля, не пропуска, дори не трака.
Еймъс довърши с яденето и си обърса устата.
Винаги можеш да хванеш парцалаподхвърли Наоми и чукна с пръст по екрана.
Еймъс премести поглед от нея към Холдън.
Ах, това ми напомняплесна се той по челото и скочи.
Трябва да сляза в машинното и да проверя нещо.
Извинявай, капитане.
Мина покрай Холдън, влезе в асансьора и изчезна.
Вратата на палубата се затвори зад него.
Здрастипоздрави Холдън Наоми, след като Еймъс си тръгна.
Здрастиотвърна тя, без да се обръща.
Това също не беше добър знак.
Той се надяваше, че отпращането на Еймъс е, за да поговорят.
Но явно не беше познал.
Въздъхна и премести един стол до нейния.
Отпусна се на него, краката му трепереха сякаш е пробягал километър, а не някакви си двайсетина крачки.
Наоми бе спуснала косата над лицето си.
Холдън искаше да я отметне назад, но се боеше да не му строши ръката с някоя хватка от поясното кунгфу.
Виж, Наомиподе той, но тя не му обърна внимание и натисна едно копче на пулта.
Холдън млъкна, забелязал лицето на Фред на екрана пред нея.
Това Фред ли е?
попита, той като не можа да измисли нещо още поглупаво.
Трябва да видиш този запис.
Получих го от Тихо преди няколко часа с кодиран сигнал, след като им пратих информация за текущото ни местонахождение.
Наоми чукна бутона за проиграване и лицето на Фред оживя.
Наоми, изглежда, ти и хората ти сте имали сериозно премеждие.
Из ефира се носят всякакви сведения за унищожаването на станцията и за предполагаема ядрена експлозия.
Никой не знае какво всъщност се е случило.
Дръжте ни в течение.
А междувременно, успяхме да извлечем информацията от кубчето, което ни дадохте.
Но не мисля, че ще ни помогне.
Прилича на файлове с данни от датчиците на Донагър, повечето са записи на електромагнитни импулси.
Опитваме се да открием скрито послание, но засега моите умни глави не се справят.
Прехвърлям информацията към вас.
Съобщи ми, ако намерите нещо.
Край на връзката.
Екранът угасна.
И какви са тези данни?
попита Холдън.
Каквото чу от човекаотвърна Наоми.
Електромагнитни сензорни данни от Донагър по време на преследването му от шестте кораба и самата битка.
Порових се в тях, търсех нещо скрито, но не намерих нищичко.
Преди няколко часа ги прехвърлих в компютъра на Роси, за да потърси някакъв логичен модел.
Доста го бива за тези неща.
Но засега удря на камък.
Тя чукна отново и на екрана започна да тече необработена информациятвърде бързо, за да може Холдън да я проследи.
На малкото екранче в ъгъла програмата за издирване на последователност се опитваше да засече нещо.
Холдън я наблюдава около минута, но погледът му се замъгли.
Лейтенант Кели даде живота си за тази информациярече той.
Напусна кораба, докато другарите му още се сражаваха.
Пехотинците не го правят, освен ако не е наистина важно.
Наоми сви рамене и посочи недоволно екрана.
Това са открили в неговото кубче.
Може да има кодирана информация, но не разполагаме с други записи, за да ги сравним.
Холдън затропа с пръсти върху бедрото си, забравил за миг романтичните си подбуди.
Добре, да речем, че това е цялата налична информация.
Че няма нищо скрито.
Какво би могла да означава тя за марсианския флот?
Наоми се облегна назад и затвори замислено очи, навивайки с пръст една къдрица.
Тъй като данните са за електромагнитни импулси, найвероятно ще са вектори на двигатели.
Излъчването от двигателите е найдобрият начин да се следят корабите.
Значи ще показват къде са били тези кораби по време на битката.
Тактическа информация?
Може бипромърмори Холдън.
Това достатъчно важно ли е, за да накара Кели да напусне кораба?
Наоми пое бавно дъх.
Не мисляотвърна.
Аз също.
Нещо потропваше в периферията на съзнанието му, сякаш в очакване да го допусне вътре.
Каква беше тази история с Еймъс?
попита той.
С Еймъс?
Ами когато се довлякохме, стоеше с два автомата на вратата.
На връщане към кораба имахме проблеми.
Какви проблеми?
попита Холдън.
Едни лоши чичковци не искаха да хакнем блокираната ключалка към шлюза на Роси.
Еймъс си поговори с тях.
Нали не си мислеше, че сме се забавили, защото сме чакали теб?
Нямаше ли насмешка в гласа й?
Свенливост?
Флирт?
Той се улови, че се усмихва.
Какво каза Роси за информацията, когато я пусна за анализ?
попита Холдън.
Ето тукНаоми чукна едно място на екрана.
Появи се дълъг текстови файл.
Отново ЕМ и данни от светлинния спектър, както и за изтичане от повредените Аз съм такъв глупакпрекъсна я той.
Съгласна.
А поточно?
Холдън докосна екрана и започна да прелиства файла нагоре и надолу.
Посочи един дълъг списък с цифри и букви, облегна се назад и се ухили.
Ето това ерече.
Това е какво?
Корпусната структура не е единствената корабна характеристика.
Тя е найточната, но е късообхватна итой махна с ръка, за да посочи Росинантнайлесно се фалшифицира.
Следващият по точност метод е сигнатурата на двигателя.
Няма начин да замаскираш излъчването и топлинния модел.
Освен това лесно се засича дори от голямо разстояние.
Холдън включи екрана до своето кресло и потърси програмата за разпознаване свойчужд, сетне я свърза с данните от екрана на Наоми.
Ето за какво са тези сведения, Наоми.
Те съобщават на Марс кой е унищожил Донагър, като им показват двигателната му сигнатура.
Тогава защо просто не предадат разруши ни едикой си в найобикновено текстово съобщение?
попита все още скептично Наоми.
Холдън се наведе напред, отвори уста, после я затвори, облегна се и въздъхна.
Не зная.
Люкът на каютата се отмести с хидравлично свистене.
Наоми се обърна и погледна през рамо.
Милър идва.
Когато Холдън погледна нататък, детективът тъкмо се намъкваше откъм стълбището.
Изглеждаше като оскубано пиле с розова настръхнала кожа.
Хартиената нощница не си вървеше с шапката.
Ей, има асансьорподхвърли му Холдън.
Трябваше да ми кажеш пораноукори го Милър и се отпусна с въздишка в едно кресло.
Стигнахме ли?
Опитваме се да разгадаем една загадкаосведоми го Холдън.
Мразя загадкитепризна Милър и придърпа креслото си към тях.
Ами помогни ни тогава да решим тази.
Открил си кой е убил един човек.
Не можеш да го арестуваш и пращаш информацията на своя партньо Но вместо да напишеш името на заподозрения, изпращаш всички улики.
Защо?
Милър се закашля и се почеса по брадичката.
Очите му бяха втренчени в нещо, сякаш четеше от екран, който Холдън не можеше да види.
Защото не се доверявам на себе си.
Искам партньорът ми да достигне до същите изводи, до които и аз, без да му влияя.
Давам му точките, за да видя как ще ги свърже.
Особено ако грешните изводи водят до последствиякимна Наоми.
Никой не иска да сгреши, когато става въпрос за убийствопотвърди МилъНяма да е професионално.
Пултът пред Холдън изписука.
По дяволите, знам защо са били толкова предпазливирече той, след като погледна екрана.
Роси смята, че това са стандартни двигатели за лек крайцер, построени в корабостроителницата Буш.
Били са земни кораби?
ахна Наоми.
Но те нямаха опознавателни Кучият му син!
Холдън за първи път я чуваше да ругае, но можеше да я разбере.
Ако Донагър е станал жертва на диверсионни кораби от флота на ООН, значи зад всичко това стои Земята.
Може би дори зад разрушаването на Кентърбъри.
От което следваше, че марсианските кораби изтребват поясни без никаква причина.
Поясни като Наоми.
Холдън се наведе напред, включи комуникационния дисплей и излезе на обща честота.
Милър затаи дъх.
Копчето, което токущо натисна, да не би да прави това, което си мисля, че прави?
попита той.
Довърших мисията, започната от Келиотвърна Холдън.
Нямам представа кой е тоя Келизаяви Милър,но моля те, кажи ми, че мисията му не е била да излъчи съобщение към цялата Слънчева система?
Хората трябва да знаят какво ставаподчерта Холдън.
Да, така е, но не мислиш ли, че трябваше първо ние да се оправим с тези данни?
тросна се уморено МилъКак може да си толкова лековерен?
Ейнадигна се Холдън, но Милър повиши глас.
Ти откри онази марсианска батерия, нали?
И каза на цялата Слънчева система за нея, с което предизвика найголямата война в историята на човечеството.
Само че, оказа се, че марсианците не са единствените замесени.
Холдън отвори уста, но Милър сграбчи чашата с кафе, която Еймъс бе оставил до клавиатурата, и я метна по него.
Остави ме да свърша!
А сега се натъкна на информация, която хвърля съмнение върху Земята.
И първото, което направи, е да я оповестиш пред цялата вселена, за да може и Земята да се забърка, с което войната ще стане само още поголяма.
Не виждаш ли, че зад всичко това се крие нещо?
Така епотвърди Наоми.
И какво, според теб, ще стане сега?
продължи МилъНе проумяваш ли как действат тези хора?
Накараха всички да си мислят, че за Кентърбъри е виновен Марс.
Не беше.
После хвърлиха вината за унищожаването на Донагър върху Пояса.
Но това не е истина.
Сега, изглежда, са готови да замесят и Земята.
Не забелязваш ли схемата?
Защото нищо чудно Земята да няма никаква вина.
Никоганикога не бива да изпращаш подобни обвинения, докато не разбереш каква е истината.
Оглеждаш.
Слушаш.
Обмисляш, премерваш и когато се убедиш, едва тогава си решил случая.
Детективът се облегна назад, видимо изтощен.
Челото му бе плувнало в пот.
На палубата се възцари мълчание.
Свърши ли?
попита Холдън.
Милър кимна, дишайки тежко.
Май се пренапрегнах.
Никого не съм обвинявалзащити се Холдън.
И не разрешавам никакъв случай.
Просто разпратих информацията.
Сега вече не е тайна.
Те правят нещо на Ерос.
И не искат да им се пречи.
Докато Марс и Поясът се бият, всички останали са заети другаде.
А ти токущо въвлече и Земятаповтори Милъ Може бисъгласи се Холдън.
Но убийците наистина са използвали кораби, които, ако не друго, поне са били построени на земна орбитална корабостроителница.
Може би някой ще може да провери какво означава това.
Затова го направих.
Ако всички са наясно, няма да има тайни.
Ахавъздъхна Милър, но Холдън се направи, че не е чул.
И накрая все някой ще схване цялостната картина.
За да има успех, подобна операция трябва да остане потайна, затова, ако изложим информацията на бял свят, тя ще приключи преждевременно.
Това е единственият начин да ги спрем.
Милър въздъхна отново, кимна замислено, свали си шапката и се почеса по темето.
Аз пък бих предпочел просто да ги изхвърля през шлюзазаяви той.
не беше голям астероид.
Не повече от трийсетина метра в диаметър, той бе изследван преди доста време, за да бъде категоризиран като напълно лишен от ценни минерали.
Съществуваше в регистрите само като предупреждение за корабите да не се сблъскат с него.
Когато отлетя с малката си совалка за Ерос, Джули го бе оставила привързан към богатство, което се равняваше на милиарди.
Отблизо корабът, унищожил Скопули и отвлякъл екипажа му, приличаше на акула.
Беше издължен, тънък и непроницаемо черен, почти неотличим на фона на звездното небе.
Отразяващите радарните вълни извивки му придаваха аеродинамична форма, каквато почти не се срещаше при повечето космически кораби.
Още при първия поглед към него Холдън усети, че кожата му настръхва, ала въпреки това беше красив.
Мама му старапрошепна Еймъс, докато останалите се бяха скупчили в пилотската кабина и разглеждаха кораба.
Капитане, Роси изобщо не го виждадокладва Алекс.
Обливам го с ладарни вълни, но получаваме само едно малко потопло петно до астероида.
Каквото видя и Бека, преди Кент да си отиденапомни Наоми.
Совалката не се вижда, та предполагам, че това е единственият кораб в районадобави Алекс.
Освен ако няма и друг.
Холдън потропа замислено с пръсти по облегалката на пилотското кресло.
Нищо чудно да е натъпкан с повръщащи зомбитарече той накрая.
Искаш ли да отидеш и да провериш?
попита Милъ Направо горя от нетърпениеотвърна Холдън.
Милър Вакуумният скафандър беше подобър от тези, които Милър бе използвал.
Милър се рееше, уловил с една ръка ремъка на въздушния шлюз и стиснал лекичко пръсти, загледан в петнистите съчленения на ставите.
Е, добре, Алексобади се Холдън.
На позиция сме.
Нека Роси да почука вместо нас.
Дълбока, тътнеща вибрация ги разтърси.
Наоми опря ръка в извитата стена на шлюза, за да се стабилизира.
Еймъс се наведе напред и се прицели с безоткатната пушка, която стискаше в ръце.
Милър завъртя глава и дочу през слушалките пукота на собствения си гръбнак.
Това бе единственият начин да го чуе в абсолютния вакуум, който ги заобикаляше.
Готово, капитанедокладва Алекс.
Поставих изолация.
Стандартната отключваща програма не задейства, така че ако ми дадете няколко секунда, за да Проблеми?
попита Холдън.
Не, справих се.
Скачени смедовърши Алекс.
След малко добавиАх?
Май вътре не е останало много за дишане.
Нищичко ли няма?
Съвсем.
Твърд вакуумотвърна Алекс.
И двата шлюза са зеели отворени.
В такъв случай, хоранареди Холдън,искам да следите въздушните си запаси.
Да вървим.
Милър си пое дълбоко дъх.
Външният шлюз премина от мека червеникава светлина към зелено сияние.
Холдън го отвори и Еймъс се изстреля напред, следван от капитана.
Милър кимна на НаомиПърво дамите.
Окачващата капсула беше подсилена, готова да отрази вражески лазери или да забави куршуми.
Еймъс се приземи върху другия кораб малко преди люкът на Росинант да се затвори зад тях.
Добре ли си?
попита Наоми.
Милър кимна, а през това време Еймъс вече се пъхаше в люка.
Един по един те влязоха вътре.
Корабът беше мъртъв.
Светлината, бликаща от костюмите им, трепкаше върху меките, почти аеродинамични извивки на подпорите, тапицираните стени и сивите метални шкафчета.
Едно от шкафчетата бе изкривено, сякаш някой бе излязъл със сила отвътре.
Еймъс се забави.
При нормални обстоятелства вакуумът бе достатъчна осигуровка, че никой няма да ги нападне от засада.
Но в този случай Милър не бе готов да заложи върху това.
Тук всичко е изключенообяви Холдън.
Може би в машинното има аварийно захранванепосочи Еймъс.
То ще е в другия крайпромърмори Холдън.
Найвероятно.
Нека бъдем внимателниприпомни им Холдън.
Аз тръгвам към командния центързаяви Наоми.
Ако там има нещо на акумулатори Никъде няма да ходишскастри я Холдън.
Няма да се разделяме, докато не разберем какво търсим.
Оставаме заедно.
Еймъс продължи напред и потъна в мрака.
Холдън се оттласна и пое зад него.
Милър ги последва.
Нямаше как да разпознае по езика на тялото дали Наоми е ядосана или облекчена.
Съблекалнята беше пуста, но туктам се виждаха следи от борба.
Кресло с прегънат крак.
Дълга нащърбена резка по стената от нещо остро, което бе остъргало боята.
Две дупки от куршуми под една подпора.
Милър протегна ръка, улови се за една от масите и се завъртя бавно.
Милър?
повика го Холдън.
Идваш ли?
Виж товапосочи му Милъ Тъмното петно имаше кехлибарен цвят и сияеше като полирано стъкло.
Холдън се приближи.
Бълвоч от зомби?
попита Холдън.
Мисля, че да.
Е, поне сме уцелили кораба.
Дано да е за добро.
Каютите бяха смълчани и празни.
Дори капитанската кабина се отличаваше само по малко пошироката койка и заключения сейф.
Милър забеляза, че лицето на Наоми се изопва.
Какво са?
попита той.
Торпедни апаратиотвърна тя.
Торпедни апарати?
повтори МилъЗа Бога, колко такива са имали тук?
Милион?
Дванайсетуточни тя.
Само дванайсет.
Тези са за свръхтежки торпедаобясни Еймъс.
Предназначени да убиват от първия път.
За кораби като Донагър?
Холдън го погледна под сиянието на вътрешните светлини.
Или Кентърбърирече той.
Четиримата подминаха мълчаливо черните лъскави тръби.
В машинното и работилницата следите от насилие бяха още позабележими.
Имаше кръв по стените и пода, както и купчинки замръзнала във вакуума бълвоч.
В единия ъгъл бе захвърлена смачкана униформа.
Платът бе пропит от нещо, също вкочанено от ниската температура.
Те всички разказваха своя история.
Сигурно са в машиннотозаяви Милъ Кой?
не разбра Холдън.
Екипажът.
Тези, които са били на кораба.
Всички, с изключение на единтой посочи отпечатък, водещ към асансьора.
Следите, които са върху всички останали, са нейните.
Ето тук е стъпила в полузасъхнала кръв.
Оставила е отпечатък, без да я размаже.
Откъде знаеш, че е момичето?
попита Холдън.
Защото е била Джулиотвърна Милъ Е, който и да е там, от доста време го кара на твърд вакуумвметна Еймъс.
Ще идем ли да погледнем?
Никой не каза да, но всички полетяха напред.
Люкът зееше отворен.
Той се поколеба, опитвайки се да извика въображаемата Джули, но тя не дойде.
Да се носи из машинното бе като да се рее в пещера.
Светлините от прожекторите им шареха по изпъстрените с контролни табла стени, търсеха мигащи лампички.
Той насочи своя фенер към вътрешността на помещението, но мракът погълна светлината.
Има аварийно захранване, капитанедокладва Еймъс.
И изглежда реакторът е бил изключен.
Преднамерено.
Мислиш ли, че ще можеш да го включиш?
Първо ще трябва да направя някои проверкиотвърна Еймъс.
Може би е имало причина да го спрат и найдобре да не я узнаваме, когато е твърде късно.
Правилна мисъл.
Но поне бих могъл да осигуря хайде, твойта мамица!
Изведнъж помещението се озари в ярка светлина.
Внезапният блясък заслепи Милър за няколко секунди.
Зрението му се възвърна с усещане за нарастващо объркване.
Наоми изстена, а Холдън подвикна от изненада.
Дълбоко в съзнанието на Милър се надигна пронизителен вик, който той успя да овладее.
Поредното местопрестъпление.
Сигурно щеше да има трупове.
Само че не бяха просто трупове.
Пред тях се издигаше реакторът, притихнал и угаснал.
И около негослоеве от човешка плът.
Той успя да различи ръце с пръсти, толкова разчекнати, че го заболя само като ги гледаше.
Змиевидно извити гръбнаци, ребра, разперени като крачетата на някакво перверзно насекомо.
Опита се да намери смисъл в това, което виждаше.
И преди бе оглеждал разчленени трупове.
Знаеше, че дългите възлести въжета вдясно са всъщност черва.
Дори можеше да различи мястото, където тънкото черво преминаваше в дебело.
Няколко черепа бяха извърнати към него.
Вкочанената мъртва плът обгръщаше реактора като портокалова кора.
Екипажът на стелткораба.
Може би и на Скопули.
Всички, с изключение на Джули.
Брейвъздъхна Еймъс.
Капитане, май това ще ни отнеме малко повече време, отколкото смятахме.
Няма нищоизпука гласът на Холдън по интеркома.
Пък и не е задължително да го включваш.
Не би трябвало да има проблем.
Стига нещо да не е пробило кожуха.
Нали не се притесняваш отХолдън млъкна.
Капитане, честно казано, дори не мисля за това.
Дай ми двайсет минути и ще ти съобщя дали ще имаме захранване, или ще трябва да пуснем кабел до Роси.
Имаш гиказа Холдън.
После добави с твърд гласСамо не пипай това.
Нямах такова намерениебе отговорът на Еймъс.
Измъкнаха се навън през люка.
Холдън, Наоми и Милъ Това ли еподе Наоми, но се закашля и трябваше да започне отначало.
Това ли се е случило и на Ерос?
Вероятноотвърна Милъ Еймъсповика механика Холдън.
Имаш ли достатъчно запаси в акумулатора, за да пуснеш компютрите?
Последва пауза.
Милър си пое дъх и ноздрите му се изпълниха с миризмата на пластмаса и озон.
Мисля, че даотговори неуверено Еймъс.
Но ако успеем преди това да запалим реактора Включи компютрите.
Ти си капитанътрече Еймъс.
Ще ги имаш веднага.
Те се върнаха мълчаливо през шлюза до командния центъ Милър забеляза, че Холдън неволно се приближава повече до Наоми, а после се отдръпва.
Хем иска да е до нея, хем го е срампомисли си той.
Лоша комбинация.
Джули го очакваше при шлюза.
Не беше там от началото, разбира се.
Милър се отдръпна назад, все още под впечатление от видяното на кораба.
Найобикновен случай, опита се да си внуши той.
Погледът му се спря на разбитото шкафче.
За миг се върна обратно на Ерос, в стаята, където бе издъхнала Джули.
Спомни си, че там също имаше скафандъ А после Джули се подаде от шкафчето и застана пред него.
Какво си правила тук?
помисли си той.
Няма арестрече на глас.
Какво?
не разбра Холдън.
На кораба няма помещение за задържанеобясни МилъНе е бил предназначен да прекарва затворници.
Холдън изсумтя в отгово Интересно какво ли са смятали да направят с екипажа на Скопули?
попита Наоми.
По гласа й си личеше, че не й се ще да узнае отговора.
Не мисля, че са имали някакви плановезаговори бавно МилъВсичко това ми изглежда някак сякаш са импровизирали.
Импровизирали?
повтори Наоми.
Корабът е прекарвал нещо заразно, без дори да разполага с карантинно отделение.
Сетне са натоварили пленници, без да има къде да ги затворят.
Всичко се е решавало на момента.
Или е трябвало да бързатвъзрази Холдън.
Случило се е нещо, което ги е пришпорило.
Но това, което направиха на Ерос, изисква месеци подготовка.
Може би дори години.
Така че, май наистина нещо е станало в последната минута?
Интересно ще е да узнаем каквопромърмори Милъ В сравнение с останалата част от кораба командният център изглеждаше необичайно умиротворен.
Компютрите бяха приключили с проверката и екраните им блещукаха в очакване.
Наоми се приближи към един и се задържа с ръка за облегалката на креслото, сякаш самото докосване на екрана можеше да я отхвърли назад.
Ще опитам да надзърна тукказа тя.
А вие може да прегледате мостика.
Последва напрегната тишина.
Ще се справянастоя Наоми.
Е, добре.
Зная, че можеш аз да вървим, Милъ Милър остави капитана да води по време на полета им към мостика.
Компютрите тук имаха стандартни програми, които Милър познаваше.
Имаше пет поста със специални противоускорителни кресла.
Холдън се намести в едно от тях и затегна коланите.
Милър описа бавен кръг над палубата.
Тук нямаше и следа от борбанито кръв, нито преобърнати кресла или скъсана тапицерия.
Очевидно битката е била долу, в реакторното.
Не знаеше какво да мисли.
Настани се на един от постовете и отвори директен канал към Холдън.
Търсиш ли нещо специално?
Бележки.
Докладипромърмори Холдън.
Каквото и да е, стига да бъде полезно.
А ти?
Ще опитам да се свържа с вътрешните монитори.
Надяваш се да откриеш?
Това, което е открила и Джулидовърши детективът.
Изглежда, системата за сигурност предполагаше, че всеки, който седи на пулта, има право на достъп до записите от камерите.
След като Милър откри това, вече не беше трудно да продължи.
Ако се съдеше по датата, записите бяха от деня, в който Скопули бе изчезнал.
Охранителната камера в шлюза показваше екипажаповечето пояснипо време на ескортирането му вътре.
Похитителите носеха бронирани скафандри със спуснати лицеви стъкла.
Милър се зачуди дали са ги спуснали, за да скрият идентичността си.
Ако е така, значи са смятали да ги оставят живи.
Или може би са се страхували, че в последната минута ще им окажат съпротива.
Хората от Скопули не носеха скафандри, нито имаха брони.
Неколцина от тях дори не бяха облечени с униформи.
Но не и Джули.
Странно бе да я гледа как се движи.
Милър осъзна, че никога досега не я бе виждал в движение.
Всички снимки във файла на Церера бяха неподвижни.
И ето я сега, заобиколена от другарите си, с развята коса и стисната челюст.
Изглеждаше твърде дребна сред екипажа и хората в броня.
Малкото заможно момиче, обърнало гръб на богатството и високото положение, за да живее с унизените поясни.
И сега попълваше празнини вместо да създава нов образ.
Звук нямашезаписът от камерата бе направен във вакуум.
Пленниците имаха изплашен вид.
Пръв капитанът разкопча униформата си.
Бяха им наредили да се съблекат.
Милър поклати глава.
Лоша идея.
Какво?
попита Холдън.
Нищо.
Извинявай.
Джули не помръдна.
Един от похитителите се насочи към нея, като се отблъсна от стената.
Момичето вече бе преживяло едно изнасилване, а може би и нещо пострашно.
И след това бе тренирало жиужицу, за да се чувства поспокойно.
Нападателите може би си мислеха, че се срамува.
Или се бояха да не крие оръжие под дрехите си.
Така или иначе, опитаха се да я съблекат насила.
Един от похитителите я блъсна и тя се вкопчи в ръката му така здраво, сякаш от това й зависеше животът.
Милър трепна, забелязал, че лакътят на мъжа се огъва под неестествен ъгъл, после се усмихна.
Бива си го моето момичепомисли си той.
Покажи им на тези.
И тя им показа.
Близо четирийсет секунди шлюзът бе истинско бойно поле.
Дори неколцина от изплашените членове на Скопули се опитаха да се включат.
Но после Джули не забеляза един набит мъжага, който се шмугна зад нея.
Ръкавицата му се стовари върху слепоочието й и сякаш дори Милър почувства удара.
Джули не изгуби съзнание, но остана замаяна.
Въоръжените мъже я съблякоха с равнодушна прецизност и след като не откриха скрито оръжие, й хвърлиха един комбинезони я затвориха в шкафчето.
Отведоха останалите вътре в кораба.
Милър свери часа и превключи на вътрешната камера.
Заведоха пленниците в камбуза и ги завързаха за масите.
Похитителят би могъл да казва какво ли не.
Милър започна да превърта.
Няколко часа, после още няколко.
Корабът вече беше под тяга, защото пленниците седяха на столовете, а не бяха прикрепени за тях.
Той се прехвърли в други части на кораба.
Шкафчето на Джули все още бе затворено.
Ако не знаеше какво е станало, би си помислил, че е мъртва.
Той превъртя напред.
Сто и трийсет часа покъсно екипажът на Скопули се разбунтува.
Милър го долови в позата на телата им, преди да избухне насилието.
И преди беше виждал бунт в затвор и заговорниците имаха същите мрачно развълнувани изражения.
На екрана се виждаше част от стената, където одеве бе забелязал следи от куршуми.
Но на записа още ги нямаше.
Скоро щяха да се появят.
Влезе мъж с поднос храна.
Започва сепомисли си Милъ Боят бе кратък и жесток.
Затворниците нямаха никакви шансове.
Милър гледаше как измъкнаха един от тях по коридора и го изхвърлиха в шлюза, а от там в космоса.
Останалите бяха оковани.
Някои плачеха.
Други крещяха.
Милър превъртя напред.
Би трябвало да е тук някъде.
Моментът, в който товакаквото и да е тосе е развихрило.
Но или се бе случило в някой непокрит от камери ъгъл, или бе започнало от самото начало.
Мамка му!
изруга Еймъс.
Милър изхвърча от креслото си, преди да разбере какво е станало.
Холдън също се надигна.
Еймъс?
извика той.
Да те чуя.
Почакай малкоотвърна Еймъс.
Всичко е наред, капитане.
Просто тези глупаци са демонтирали част от обшивката на реактора.
Включих го, но съм погълнал малко повече радиация, отколкото очаквах.
Връщай се на Росинареди Холдън.
Милър се подпря с длан на стената.
Без да се обиждате, сър, но едва ли ще започна да пикая кръв или нещо от тоя родвъзрази Еймъс.
Само се стреснах лекичко.
Усетя ли сърбеж, обещавам да се прибера, но сега ми се ще да ви осигуря малко атмосфера за дишане.
Още само няколко минути.
На лицето на Холдън се четеше колебание.
Би могъл да заповяда на Еймъс да си върви или да го остави.
Добре, Еймъс.
Но усетиш ли световъртежили каквото и да е, ама каквото и да евръщаш се и право в лазарета.
Тъй вярноотговори Еймъс.
Алекс, следи биопоказателите на Еймъс.
Предупреди ни, ако засечеш някакво отклонениетози път Холдън говореше на общия канал.
Разбраноизръмжа в отговор Алекс.
Откри ли нещо?
обърна се Холдън към Милъ Нищо неочаквано.
А ти?
Ами, всъщност да.
Ела да погледнеш.
Милър се тласна към монитора, с който работеше Холдън.
Капитанът се пресегна и докосна екрана.
Мислех си, че все някой трябва да е бил последензаговори той.
Имам предвид последния разболял се, когато се е започнало.
Затова прегледах регистрите и проверих какви са последните действия, преди системата да загасне.
И?
Имаше доста запаси от предишните дни, после два дена пълно затишие.
А накрая малък изблик на активност.
Достъп до различни файлове, диагностични програми.
После някой е хакнал кода, за да изпусне навън атмосферата.
Трябва да е била Джули.
И аз това си мислехказа Холдън.
Но един от записите, до които е търсила достъп по дяволите, къде беше?
Ах, ето го.
Тук.
Гледай сега.
Екранът премигна, клавишите се осветиха в зелено, на монитора за миг се мярна емблема в златисто.
Корпоративното лого на Протоген, с мото, което Милър не бе виждал досега.
Първи.
Найбързо.
Найдалече.
Каква е датата на този запис?
попита Милъ Оригиналът е отпреди две годиниотвърна Холдън.
Това копие е отпреди осем месеца.
Емблемата изчезна, заменена от приятното лице на мъж, седнал зад бюро.
Имаше черна коса, леко прошарена на слепоочията, и устните му бяха привикнали да се усмихват.
Той кимна към камерата.
Усмивката не засегна погледа му, който бе празен като на акула.
Социопатпомисли си Милъ Устните на мъжа се раздвижиха беззвучно.
По дяволите!
изруга Холдън и превключи звука към скафандрите.
Превъртя записа назад и го пусна отначало.
Господин Дрездензаговори мъжът.
Бих искал да благодаря на вас и на членовете на борда, че отделихте време да се запознаете с тази информация.
Вашата поддръжка, както финансова, така и друга, бе от жизнено значение за невероятните открития, които направихме в хода на този проект.
Господа, ще бъда откровен с вас.
Фебската протомолекула надхвърли всички наши очаквания.
Убеден съм, че тя е фундаментално откритие, готово да размести всички пластове.
Зная, че подобни корпоративни презентации винаги имат склонност към известно хиперболизиране.
Но ще са необходими инициатива, амбиция и дръзки действия.
Говори за изтребване на хораподхвърли Милъ Гледал ли си го вече?
учуди се Холдън.
Милър поклати глава.
Записът се смени.
Мъжът изчезна, заменен от анимация.
Графичен образ на Слънчевата система.
Орбити, изрисувани с широки разноцветни дъги, показваха плоскостта на еклиптиката.
Виртуалната камера полетя от вътрешните планети, където вероятно се намираха господин Дрезден и неговият борд, към газовите гиганти.
Камерата се приближи към Сатурн и навлезе сред величествените пръстени.
В началото Феба, която всъщност представлява малка ледена луна, подходяща за водоизточник, се смяташе за част от самите пръстени.
Бяха взети проби от повърхността и след като се установиха силициеви аномалии, Протоген бе поканен за втори спонсор на едно попродължително проучване.
Междувременно Феба изпълни екрана, въртейки се бавно около оста си като проститутка в евтин бордей.
Повърхността й бе покрита с кратери и по същество не се отличаваше с нищо от останалите астероиди и планетоиди, които Милър бе виждал.
И товарът, господа, е този.
Картината премина в графика и в началото Милър не можа да схване какво вижда.
Приличаше на медицинско изображение на вирус, но с широки, циклични вериги, едновременно красиви и невъзможни.
Освен това проявяваше афинитет към въглеродни и силициеви структури.
Опити с животни наведоха на мисълта, че ефектите й не се разпростират само върху обикновени репликанти, а на практика са постоянно нарастващи.
Опити с животнипромърмори МилъКакво, да не са го подхвърлили на някоя котка?
Сигурен съм, ще се съгласите, че дори само това е в състояние да преобърне човешките представи за вселената.
Но позволете да ви уверя, че е само началото.
Ако случайността не бе превърнала Феба в пленник на Сатурн, животът, такъв, какъвто го познаваме, нямаше да съществува.
Щеше да има нещо съвсем друго.
Найранните клетъчни форми на Земята щяха да бъдат променени, препрограмирани според указанията, които се съдържат в протомолекулата.
Социопатът се появи на екрана.
За пръв път около очите му се изписаха шеговити бръчици, сякаш пародия на истинския смях.
Милър почувства как в душата му се надига омраза и осъзна, че всъщност е нещо друго.
Страх.
Управлявано от човека, това изобретение има неограничени възможности.
Както се досещате, контролът върху подобна технология ще има решаващо значение за политическата и икономическата власт.
Приканвам ви да се запознаете и с техническата информация, която съм приложил.
Настоявам да предприемете незабавни и решителни действия за пълен контрол върху протомолекулата, след което да преминем към помащабни експерименти.
Благодаря ви за отделеното време и вниманието.
Социопатът се усмихна отново и лицето му бе заменено от корпоративното лого.
Първи.
Найбързо.
Найдалече.
Сърцето на Милър туптеше.
Хм.
Мамка му.
Проклет да съм.
Протоген, протомолекулазаговори Холдън.
Нямат представа какво върши, но са лепнали името си върху нея, сякаш те са я направили.
Откриват извънземно оръжие и единственото, за което се сещат, е да му сложат търговска марка.
Няма никакво съмнение, че тези хора са горди с откритието сисъгласи се Милъ Виж, аз не съм ученотбеляза Холдън.
Но не бих казал, че да откриеш един извънземен вирус и да го разпространиш на космическа станция, е добра идея.
Това е отпреди две годиниизтъкна МилъПравили са експерименти.
Занимавали са се кой знае с какво са се занимавали.
А после решили да се прехвърлят на Ерос.
Всички знаят какво стана там.
Противниците също.
Никой не праща изследователски кораби, защото се бият помежду си или пазят нещо.
Какво?
Войната?
Тя е само за заблуда.
А какво прави Протоген?
Наблюдава на какво е способна тяхната малка играчка.
Известно време мълчаха.
Холдън заговори пръв.
Докъде са готови да стигнат в търсенето на Светия Граал?
Първи, найбързи, найдалечеповтори Милъ Да бе.
Момчетаобади се Наоми,трябва да слезете долу.
Открих нещо.
Холдън Намерих комуникационния дневниксъобщи Наоми, когато Холдън и Милър влетяха в помещението.
Холдън сложи ръка на рамото й, дръпна я и се ядоса на себе си.
Само преди седмица подобен жест не би му направил впечатление и нямаше да се страхува от реакцията й.
И какво всъщност откри?
попита той.
Тя чукна по екрана и повика дневника.
Били са доста стриктни по отношение комуникационната дисциплинарече тя и плъзна пръст по списъка с дати и часове.
Нищо по радиовръзка, всичко с кодиран сигнал.
И въпреки това с пароли, предварително уговорени фрази.
Милър помръдна беззвучно с устни.
Холдън го чукна по лицевото стъкло.
Милър завъртя с досада очи и включи интеркома към общия канал.
Съжалявам.
Нямам голям опит със скафандриоправда се той.
За какво ще ни послужи дневникът?
Почти за нищо.
Освен че последната връзка е на съвсем разбираем английскиподчерта Наоми и натисна последния запис в списъка.
СТАНЦИЯ ТОТ ЕКИПАЖЪТ В СТАДИЙ НА ДЕГЕНЕРАЦИЯ.
ОЧАКВАНИ ЗАГУБИ .
МОСТРАТА Е ОТДЕЛЕНА.
СТАБИЛИЗИРАМЕ КУРСА И СКОРОСТТА.
СЛЕДВА ПОЛЕТНА ИНФОРМАЦИЯ.
СИЛНО ЗАРАЗНА СРЕДА ЗА ИЗСЛЕДОВАТЕЛСКИТЕ ГРУПИ.
КАП.
От очите и устите им се точат черни повлекла.
А после тази супа, покриваща реактора.
Той неволно потрепери и се зарадва, че не могат да видят потреса му заради скафандъра.
Значи този Хигинс разбира, че хората му ще се превърнат в повръщащи зомбита, и праща последно съобщение на господарите си?
попита МилъА какво е това за полетната информация?
Той знае, че всички скоро ще бъдат мъртви, и праща сведения за траекторията на корабаобясни Холдън.
Но не са верни, защото Джули поема контрола и откарва кораба другадедовърши МилъКоето означава, че са го търсили, нали?
Холдън не реагира на думите му, а сложи ръка върху рамото на Наомижест, който, надяваше се, е чисто колегиален.
Имаме кодиран сигнал и траекторияизтъкна той.
И двете ли са насочени към едно и също място?
В известен смисълотвърна тя.
Не точно към едно място, но към точки от Пояса.
Някой кораб, може би?
Наоми кимна.
Вероятнорече тя.
Прегледах координатите в регистъра, но не открих нещо, което да ми прикове вниманието.
Там няма станция, нито незаселени астероиди.
Така че кораб е найвероятното обяснение.
Но Холдън чакаше Наоми да свърши, но Милър се наведе нетърпеливо напред.
Но какво?
попита той.
Но откъде биха могли да знаят къде ще бъде?
подчерта тя.
В дневника няма данни за приети съобщения.
Ако корабът се движи хаотично из Пояса, как ще знаят къде да пратят съобщението?
Холдън я стисна за рамото, твърде слабо, та вероятно тя не усети нищо, после се оттласна и се издигна към тавана.
Освен ако не е хаотичнорече той.
Може би разполагат с карта, на която този обект се появява на предварително определени места, за да приеме сигнала.
Възможно е да е някой от техните стелткораби.
Наоми завъртя креслото и го погледна.
Или пък станциядопълни тя.
Това е лабораториятанамеси се МилъЗа да провеждат експеримент на Ерос, трябва наблизо да имат достатъчно специалисти.
Наомиказа Холдън.
Мострата е отделена.
Има някакъв сейф в капитанската каюта, заключен е.
Мислиш ли, че би могла да го отвориш?
Наоми повдигна едно рамо.
Не знаяотвърна тя.
Може би.
Или пък Еймъс ще го взриви с експлозивите, които намерихме в сандъците.
Холдън се разсмя.
Тъй като вероятно е пълен с епруветки с гадни малки извънземни вируси, идеята с взрива се отхвърля.
Наоми затвори комуникационния дневник и превключи на системното меню на кораба.
Мога да проверя дали компютърът има достъп до сейфазаяви тя.
И да се опитам да го отворя чрез него.
Но сигурно ще ми отнеме време.
Направи каквото можешнасърчи я Холдън.
Ще те оставим на спокойствие.
Той се оттласна от тавана, насочи се към вратата и се измъкна навън.
Малко след това го последва и Милъ Детективът опря магнитните подметки на обувките си в пода и зачака.
Холдън се рееше над палубата.
Какво мислиш?
попита той.
Дали Протоген стои зад всичко?
Или има и други, но не ги виждаме?
Милър помълча няколко секунди.
Струва ми се, че са само теказа накрая, но в гласа му се долавяше колебание.
Появи се Еймъс с голяма метална кутия.
Ей, капитане, в ремонтния цех намерих цяла кутия с горивни пръчки за реактора.
Реших, че може да ни послужат.
Добра работапохвали го Холдън.
Носи ги нататък.
Нужен ми е и план за разрушаването на този кораб.
Какво, какво?
не повярва Еймъс.
Капитане, това нещо струва джилиони!
Стелтов торпедоносец!
СВП ще продаде и родните си майки за него.
Шест от онези апарати все още имат рибка вътре.
Бомби корабоубийци.
Можеш да видиш сметката на малка луна с тях.
Забрави за майките, СВП ще продаде и дъщерите си за подобни джаджи.
Защо, за Бога, да го взривяваме?
Холдън го зяпаше объркано.
Забрави ли какво има в машинното?
попита той.
По дяволите, капитане!
изпръхтя презрително Еймъс.
Онова нещо е съвсем замръзнало.
Ако го подгрея няколко часа с факела, ще мога да го разрежа и да го изхвърля през шлюза.
За какво ни е?
Ала предложението да насече останките на екипажа и да ги изхвърли бе на път да пробуди гнева на Холдън.
Той млъкна, кимна на механика и го загледа.
Знаеше какво си мисли Еймъс Намерихме стелткораб.
И други го търсят.
Но ние не ги виждаме.
По дяволите.
Лицето на Еймъс пребледня.
Прав сисмотолеви.
Ще настроя реактора да се взриви.
Той погледна дисплея на ръкава си.
Ей, и без това се задържахме прекалено дълго тук.
Найдобре да изчезваме.
Прав сисъгласи се Милъ Наоми беше добра.
Много добра.
Когато нещо се повредеше на ледения влекач, казваше на Наоми да го поправи и повече не мислеше за това.
Понякога тя заявяваше, че не може да се справи, но неизменно се оказваше, че това е само начин да преговаря.
В резултат се правеше заявка за резервни части или се наемаше помощник от следващия порт, и с това се приключваше.
Нямаше проблем, свързан с електроника или с поправка на корабни детайли, който тя да не можеше да реши.
Не мога да отворя сейфазаяви Наоми.
Поклащаше се над вратичката на вградения сейф в капитанската каюта.
Холдън стоеше на пода, прикрепян от магнитните подметки.
Милър ги гледаше откъм коридора.
Какво ти трябва?
попита Холдън.
Ако не ми позволиш да го взривя или разрежа, няма да се справя.
Холдън поклати глава, но Наоми или не го видя, или се направи, че не го вижда.
Сейфът е конструиран да се отвори, когато металната пластина отпред засече определена комбинация от магнитни полетаобясни тя.
Някой има ключ за него, но този ключ не е на кораба.
Значи е на станциятаобади се МилъКапитанът не би им пратил сведенията за кораба, ако нямат достъп до сейфа.
Холдън гледаше замислено сейфа, потропвайки с пръсти.
Какви са шансовете да е миниран, ако се опитаме да го срежем?
попита той.
Доста големи, капитаненамеси се Еймъс.
Работата върху главния реактор беше опасна заради свалената обшивка.
Наоми, ужасно ми трябват образците и записките от този сейфзаяви Холдън.
Не знаеш какво има вътреподе Милър, сетне се засмя.
Не, разбира се, че са тези неща.
Но какво ще ни помогне, ако го взривим или ако някое парченце пробие дупка в скафандрите ни.
Ще го вземем с насреши Холдън, извади от джоба си тебешир и начерта линия зад сейфа.
Наоми, пробий дупка в преградата и виж дали има нещо отзад, което би ни попречило да отнесем проклетото нещо на борда.
Ще трябва да изрежем половината стена.
Ами добре.
Наоми се намръщи, после сви рамене, усмихна се и махна с ръка.
Съгласна.
Смяташ да го отнесеш на хората на Фред, предполагам?
Милър се разсмя отново, сух, дрезгав смях, от който Холдън се почувства неспокоен.
Докато чакаха Наоми и Еймъс да си свършат работата, детективът гледаше отново и отново записа с боя на Джули Мао с нейните похитители.
Холдън имаше усещането, че Милър се опитва да запамети всяка подробност от сцената.
Гориво за нещо, което планираше да свърши покъсно.
Марс би ви опростил всички грехове в замяна на товаподхвърли МилъЧувал съм да разказват, че там е доста приятно, стига да си богат.
Майната му на богатствотообади се Еймъс, който продължаваше да пъшка долу.
Ще ни вдигнат паметници.
С Фред имаме уговорка, че ще плати повече от всеки друг, който ни предложи каквото и да билопосочи Холдън.
Разбира се, това не е истински договор, но Наоми се усмихна и му намигна.
И какво ще изберем, сър?
попита тя с подигравателен тон.
Да станем герои на СВП?
Или марсиански милиардери?
Да основем собствена биотехнологична фирма?
Какво всъщност търсим тук?
Холдън се оттласна от сейфа и се отдръпна назад.
Още не знамрече той.
Но със сигурност може да претвори в реалност всяка от тези възможности.
Еймъс натисна отново бутона.
В мрака не изникнаха нови звезди.
Радиационните и инфрачервените сензори мълчаха.
Не трябваше ли да последва експлозия?
попита Холдън.
Да, мамка муозъби се Еймъс и натисна за трети път бутона върху малката черна кутия.
Това не е някаква експериментална лаборатория в края на краищата.
Онези ракети са съвсем просто устроени.
Найобикновен реактор с липсваща от едната страна обшивка.
Не може точно да се предскаже Значи не е било ракетна техникаразсмя се Холдън.
Какво?
Еймъс го погледна ядосано.
Ами това е един стар изразобясни Холдън.
Когато казват за нещо, че не е ракетна техника, значи, че не е никак сложно.
А ти си ракетен инженер, Еймъс.
Наистина.
Изкарваш си прехраната с термоядрени реактори и звездни двигатели.
Преди стотина години хората щяха да се редят на опашка, за да си дават децата да се учат при теб.
Какво, по дяЕймъс млъкна, когато зад люка на пилотската кабина неочаквано изгря ново слънце и бързо избледня.
Видя ли?
Казах ти, че ще стане.
Никога не съм се съмнявалотвърна Холдън и го тупна по рамото, с което всъщност се оттласна от него.
Насочи се към командния центъ Креслото на Наоми беше празно.
Беше й наредил да отиде да поспи.
На пода, привързан с ремъци, бе положен сейфът.
Изрязан от стената изглеждаше дори поголям.
Черен и невероятно солиден.
От онзи тип сейфове, в които се крият загадките на вселената.
Холдън се доближи до него и промърмори Сезам, отвори се.
Сейфът не реагира, но входният люк се отмести и Милър се придърпа в помещението.
Беше сменил скафандъра с лекьосан комбинезон и неизменната си шапка.
Имаше нещо в изражението му, което накара Холдън да се смути.
Повече, отколкото обикновено.
Здрастипоздрави Холдън.
Милър само кимна, притегли се до един от постовете и се завърза с колан.
Решихме ли накъде ще летим?
попита той.
Не.
Оставих Алекс да направи изчисления, но още не съм взел решение.
Гледа ли новините?
попита детективът.
Холдън поклати глава и неволно се отдръпна към дъното на помещението.
Имаше нещо в лицето на Милър, което смразяваше кръвта му.
Нерече той.
Какво е станало?
Това, което ми харесва у теб, Холдън, е, че никак не си поплюваш.
Дори ти се възхищавам понякога.
На мен ли го казваш?
въздъхна Холдън.
Не, сериозно.
Много хора си въобразяват разни неща.
Семейството е найважно, но при първа възможност ще похарчат петдесет долара за някоя проститутка.
Родината преди всичко, но лъжат с данъците.
Не и ти, обаче.
Казваш, че всички трябва да знаят, и за Бога, правиш го още докато си го мислиш.
Милър зачака отговора на Холдън, но такъв не последва.
Речта му изглеждаше подготвена предварително.
Найдобре да я завърши.
И така, Марс открива, че може би Земята е строила тайно кораби без монтирани идентификатори.
Някой от тези кораби може би е унищожил марсианския флагман.
Предполагам, че Марс ще настоява да бъде извършена проверка.
В края на краищата имаме ЗемноМарсиански коалиционен флот, една голяма и щастлива хегемония.
Близо стотина години управляват заедно цялата Слънчева система.
Командващите офицери едва ли не спят заедно.
Така че сигурно е грешка, нали?
Възможноказа Холдън и зачака.
На Марс вдигат телефонапродължи МилъЕ, не зная как точно става, но някой много важен от Марс се обажда на друг много важен на Земята.
Звучи разумнопрекъсна го Холдън.
И какво, според теб, ще каже Земята?
Нямам понятие.
Милър посегна към един от екраните, извади файл с неговото име, създаден само преди час.
Запис от марсиански новинарски канал, на който се вижда нощното небе през марсиански купол.
Светещи линии и отблясъци изпълваха небето.
Линиите в небето бяха ракети.
Отблясъцитеизбухнали кораби.
Малко след това цялото небе се озари от масивно изригване, а текстът поясни, че е била разрушена голямата радарна станция на Деймос.
Едва ли щеше да остане там вечно.
Искаш да кажеш, че аз съм виновен?
попита Холдън.
Че ако не бях изпратил информацията, тези кораби нямаше да бъдат разрушени.
И хората на тях да загинат.
Точно това ти казвам.
Ако лошите чичковци са искали погледите да не бъдат насочени към Ерос, ето че успяха.
Милър Новините за военните действия продължаваха да се сипят.
Милър бе разделил екрана на няколко части и следеше поредица от канали.
Войната между Марс и Поясанайголемият и найопасният конфликт в досегашната човешка историяизведнъж бе изместена на заден план.
През следващите десетина часа атаката се превърна в блокада.
Марсианският флот, разпръснат из цялата Слънчева система, се завръщаше у дома с максимална скорост.
От СВП определяха атаката като победоносна и някои може би дори си вярваха.
Картината се подаваше отвсякъдеот кораби, от камери, от датчици.
Разрушени крайцери с разкъсани от енергийни потоци корпуси, въртящи се на нестабилна орбита, превърнала се в тяхна гробница.
Корабни лазарети, като този на Роси, натъпкани с окървавени, умиращи момчета и момичета.
С всеки денонощен цикъл пристигаха нови репортажи, подробности за смърт и изтребление.
При всеки нов видеорепортаж той неволно се напрягаше, привеждаше се напред и притискаше нервно устата си с ръка в очакване да чуе новината.
Онази, която ще постави точка на всичко.
Но засега я нямаше и забавянето й подхранваше надеждата, че може би в края на краищата няма да се случи.
Ейповика го Еймъс.
Ти спа ли изобщо?
Милър вдигна глава със схванат врат.
Механикът стоеше на вратата, червени линии от възглавницата бяха отпечатани по лицето му.
Какво?
обърка се Милъ После съобрази.
Уф, не.
Гледах тука Някой хвърли ли камъка?
Още не.
Засега се придържат към орбитата и над нея.
Що за странен половинчат апокалипсис разиграват онези там?
учуди се Еймъс.
Дай им шанс де.
Този им е първият.
Механикът поклати голямата си глава и Милър мярна на лицето му нещо като облекчение.
Докато куполите на Марс стояха, докато безценната биосфера на Земята не беше нарушена, имаше надежда, че човечеството ще оцелее.
Никой не се интересуваше от Пояса с неговите крехки миниатюрни гнезда на едва съществуващо равновесие върху дребни, зареяни в космоса астероиди.
Искаш ли бира?
попита Еймъс.
Пиеш бира на закуска?
Мислех, че за теб вече е обядподхвърли Еймъс.
Прав беше.
Милър се нуждаеше от сън.
Не беше дремвал отпреди да се прехвърлят на стелткораба.
Той се прозя, но напрежението в стомаха му подсказваше, че едва ли ще успее да заспи точно сега.
А може да съм превъртял до времето за закускаказа той.
Искаш ли бира за закуска тогава?
попита Еймъс.
Разбира се.
Разходката из Росинант му се стори нереална.
Тихото бръмчене на въздушните рециклатори, приятният повей на въздуха.
Обиколката на кораба на Джули бе забулена в мъгла от обезболяващи и пристъпи на лъчевата болест.
Времето на Ерос преди това бе кошмар, който отказваше да избледнее.
Да крачи по тези притихнали коридори, без никой да го дебне зад ъгъла, му се струваше необичайно.
Ала когато си представи, че Джули върви редом с него, нещата се пооправиха.
Докато закусваше, терминалът изписукаавтоматично напомняне за поредното пречистване на кръвта.
Той стана, нахлузи шапката и отиде да се предаде на иглите и инжекторите.
Когато слезе в лазарета, капитанът вече лежеше в койката.
Холдън, изглежда, беше поспал, но недостатъчно.
Нямаше тъмни кръгове под очите като Милър, но раменете му бяха напрегнати, а веждитеразрошени по края.
Милър се зачуди дали не е бил твърде суров с него.
Или пък все още се измъчваше заради Наоми.
Холдън вдигна свободната си ръка.
Добро утропоздрави Милъ Здрасти.
Реши ли накъде ще се отправим?
Още не.
На Марс положението става все посериозносъобщи Милър и се отпусна на своята койка.
Ако ще ходим там, трябва да е поскоро.
Искаш да кажеш, докато все още има Марс?
Наприме Иглата се показа от манипулаторната ръка.
Милър впери поглед в тавана, опитвайки се да не се напряга прекалено, докато системата търсеше път към вените му.
Първо усети нещо като ужилване, сетне тъпа болка и накрая изтръпване.
Мислиш ли, че ще спрат?
попита Холдън.
Искам да кажа, че Земята вероятно го прави, защото Протоген е подкупил някакви генерали или сенатори.
Всичко е защото искат да са единствените, които контролират това нещо.
Ако Марс го получи, Протоген няма да има причини да разпалва война.
Милър премигна.
Порано щеше да е готов с отговорите Ще се опитат да унищожат напълно Марс, Вече стигнаха твърде далече или Как може да си толкова наивен, капитане?
Холдън продължаваше Майната им на всички.
Нали разкрихме причината.
Смятам да им я разпратя.
Отговорът на Милър бе почти като рефлекс.
Не, няма да го направиш.
Холдън се надигна, смръщил вежди.
Сигурен съм, че имаш право на свое мнениеказа той.
Но това е моят кораб.
И ти все още си само пътник.
Така епотвърди МилъСамо че ти не си от онези, които лесно застрелват човек, а ще трябва да ме гръмнеш, преди да пратиш това съобщение.
Какво?
Новата кръв във вените му бе като прохладен поток, стичащ се към сърцето.
Мониторите отброяваха процента на аномални клетки, преминаващи през филтрите.
Ще трябва да ме застреляшповтори Милър, този път побавно.
На два пъти имаше възможност да решаваш дали да предизвикаш унищожаването на Слънчевата система и двата пъти сгреши.
Не искам да присъствам, когато го правиш за трети път.
Струва ми се, че преувеличаваш влиянието, което може да окаже един втори капитан на леден влекач.
Да, избухна война.
И дааз съм замесен в предизвикването й.
Но Поясът гореше от ненавист към вътрешните планети далеч преди да нападнат Кент.
Заради теб се разделиха и вътрешните планетиприпомни Милъ Холдън наклони глава.
Земята винаги е мразела Марсизтъкна той, сякаш съобщаваше, че водата е мокра.
Когато бях във флота, дори разигравахме симулирани стълкновения с тях.
Бойни планове, в случай че Марс и Земята се вкопчат.
Земята неизменно губеше, освен ако не нападнат първи и не ударят с всичка сила.
Просто губеха.
Наистина ли?
присви очи Милъ Марс може да е само колония, но притежава найдобрите играчки и всички го знаятпродължи Холдън.
Случващото се там сега се натрупва от стотина години.
Все някога щеше да започне.
Това ли ти е защитата?
Не съм виновен, само пратих сигнала.
Не се опитвам да се защитавамзаяви Холдън.
Докато говореше, кръвното и пулсът му се покачиха.
Вече го обсъждахмевъздъхна МилъИскам само да те попитам защо според теб този път ще е различно?
Иглата във вената му сякаш се бе нагряла до точката на търпимост.
Зачуди се дали това е нормално.
Този път е различнонатърти Холдън.
Нещата, които се случиха, са последица от недостатъчно информация.
Марс и Поясът нямаше да си нанесат удари, ако знаеха това, което знаем сега.
Нито пък Земята и Марс щяха да се обстрелват, ако някой им бе разяснил, че ги манипулират.
Проблемът не е, че хората знаят твърде много, а че не знаят достатъчно.
Чу се тихо свистене и Милър усети, че го залива вълната на химичното успокоение.
Точно сега нямаше нужда от него, но бе невъзможно да извлече обратно медикаментите.
Не можеш просто да подхвърляш информация на хоратарече той.
Трябва първо да разбереш какво означава.
Какво ще предизвика.
Имах един случай на Церера.
Убиха малко момиченце.
През първите осемнайсет часа бяхме сигурни, че го е направил баща й.
Пропаднал тип.
Пияница.
Той я бе видял последен.
Всички класически улики.
На деветнайсетия час получихме нова информация.
Оказа се, че таткото дължи голяма сума на един от местните синдикати.
Изведнъж нещата станаха далеч посложни.
Заподозрените се увеличиха.
Смяташ ли, че ако бяхме съобщили всичко, което ни е известно, в новините, бащата щеше да е жив, когато се добрахме до новата информация?
Медицинският пулт на Милър изписука.
Още едно раково образувание.
Той го пренебрегна.
Пречистването на Холдън приключваше, бузите му бяха поруменели от прясната кръв.
Същото е и с тяхрече Холдън.
С кого?
С Протоген.
Може да си от другия отбор, но играта е същата.
Ако всеки казваше каквото знае, нищо от това нямаше да се случи.
Ако първите лабораторни техници на Феба, открили нещо странно, бяха обявили Ей, чуйте всички!
Вижте това и прочее, нямаше да се стигне до тези последствия.
Така есъгласи се Милър,няма посигурен начин да успокоиш хората, освен да им кажеш, че си открил чуждоземен вирус, способен да ги изтреби до крак.
Милърпогледна го ядосано Холдън.
Не искам да те плаша, но наистина има чуждоземен вирус.
И той ще избие всички.
Милър поклати глава и се засмя, сякаш капитанът бе казал някаква шега.
Виж, не мога да насоча към теб оръжие и да те накарам да направиш каквото трябва.
Но нека те попитам нещо.
Давайподкани го Холдън.
Милър се облегна назад.
От медикаментите клепачите му натежаваха.
Какво ще стане?
рече.
Последва дълга пауза.
Системата изписука отново.
Нов приток на студена кръв във вените му.
Какво ще стане ли?
повтори Холдън в недоумение.
Милър съжали, че не е бил поконкретен.
Повдигна мъчително клепачи.
Ти изпрати всичко, което знаем.
Какво ще стане сега?
Войната ще спре.
Хората ще се захванат с Протоген.
Има някои празноти в теорията ти, но да допуснем.
После какво ще се случи?
Холдън помълча няколко секунди.
Учените ще се заемат с фебския вирусрече той.
Ще започнат да експериментират.
Да търсят начини да се борят с него.
Ако това малко гадниче е толкова ценно, колкото Протоген твърди, не можеш да спреш войната.
Единственото, което би могъл да сториш, е да я промениш.
Холдън се намръщи и на лицето му се очертаха гневни линии.
Милър гледаше как идеализмът на опонента му постепенно умира и изпита съжаление, че това му доставя радост.
А какво ще стане, ако се доберем до Марс?
продължи той с нисък глас.
Ще продадем нашата протомолекула за повече пари, отколкото сме виждали през живота си.
Или пък просто ще ни застрелят.
Марс ще спечели срещу Земята.
И срещу Пояса.
Но, повярвай ми, те също найвероятно ще ти теглят куршума.
Остава последнотода кажеш на всички как стоят нещата и да се преструваш, че каквото и да последва, ръцете ти са чисти.
Трябва да има правилен начинвъзрази Холдън.
И да има, ти не го знаеш, приятелю.
Затова пък си пълен с идеи за погрешни начини.
Лицето на Холдън потъмня.
Капитанът измъкна иглата от вената си, без да обръща внимание на писукането на апарата.
Докато спускаше ръкава надолу, лицето му се поуспокои.
Хората имат право да знаят какво ставазаяви той.
А според теб единственото, което ги интересува, е как да го използват.
Помисли си, след всички съобщения, които отправи, случи ли се нещо друго, освен същите тези хора да се стрелят помежду си?
Сега само ще им дадеш нов повод да продължат да се избиват.
Ти започна тази война, капитане.
Което не означава, че можеш да я спреш.
Но трябва да се опиташ.
И как се очаква да го направя?
попита Холдън.
Гласът му леко потрепервашеот объркване или гняв.
А може би защото се молеше?
Нещо в тялото на Милър се беше променило, някой възпален орган, който найсетне се бе върнал към нормалното си състояние.
Не беше го осъзнал, докато не се почувства отново здрав.
Трябва да се запиташ какво ще се случиотвърна МилъИли какво би направила Наоми.
Холдън неочаквано се разсмя.
Ти така ли вземаш решенията?
Милър затвори очи.
Джулиет Мао го посрещна в стария му апартамент на Церера.
После се сби с похитителите.
Лежеше на пода с разчекнато от израстъците на чуждоземния вирус тяло.
Нещо таковапромълви той.
Същата нощ пристигна съобщението от Церера.
Управляващият съвет на СВП обявяваше, че е разкрил марсианска шпионска група.
На екрана се виждаха вкочанени тела, изхвърлени от въздушен шлюз с индустриални размери в района на шести док.
Заснети отдалече, жертвите изглеждаха сякаш спят спокойно.
Сетне се появи началникът на охраната.
Капитан Шадид беше остаряла.
И загрубяла.
Съжаляваме, че трябваше да прибегнем до крайни меркизаяви тя.
Но в борбата за свобода не може да има компромиси.
Ето до какво се стигнапомисли си Милър и потърка брадичка с ръка.
До погроми.
Ако отсечем сто глави, хиляда глави, десет хиляди и повече, ще бъдем свободни.
Зазвуча аларма и гравитацията се премести вляво от Милъ Промяна на курса.
Холдън бе взел решение.
Намери капитана втренчил поглед в мониторите.
Сиянието на екрана хвърляше сенки под очите му.
Капитанът също изглеждаше остарял.
Прати ли съобщението?
попита Милъ Не съм.
Помисли си само колко ни е силата.
Ако разкажем на всички за какво става въпрос, ще сме мъртви преди Протоген.
Вероятно си правкимна Милър и се настани в съседното кресло.
Но виждам, че сменихме посоката.
Не им вярвампромърмори замислено Холдън.
На никого не вярвам вече.
А и този сейф И сигурно си прав.
Отиваме на станция Тихо.
Там има един човек, на когото бих могъл да се доверя.
Да се довериш?
Поне не изпитвам съмнение в него.
Наоми смята ли, че това е правилно?
Не зная.
Не съм я питал.
Но мисля, че да.
Все пак е нещоизсумтя Милъ Холдън откъсна поглед от монитора.
А ти знаеш ли кое е найправилното?
Да.
И кое е то?
И защо не го правим?
Милър кимна бавно.
Че кой би изхвърлил Светия Граал?
Холдън В продължение на два часа Алекс държа Росинант на тяга от три четвърти , докато екипажът се готвеше за вечеря.
След почивката щеше да го върне на три , но междувременно Холдън се наслаждаваше да стои на крака при гравитация, малко послаба от земната.
Беше малко посилна за Наоми и Милър, но те не се оплакваха.
И двамата разбираха необходимостта да се бърза.
Веднага щом се освободиха от тежестта на високото ускорение, всички се събраха в камбуза и се заеха с приготвянето на вечерята.
Наоми разбърка изкуствени яйца и фалшиво сирене.
Еймъс направи доматен сос от консерва, в който изсипа и последните запаси от гъби, но пък миризмата бе като на истински.
Холдън се навърташе край фурната, където печеше хлебчета.
Уханието в камбуза бе досущ като на истинска натурална храна.
Милър също присъстваше, но засега не бе предлагал помощта си.
Вместо това първо седна върху масата, после до нея, докато гледаше останалите.
Не избягваше тенденциозно погледа на Холдън, но и не се опитваше да му привлече вниманието.
По неизказано взаимно съгласие никой не включваше новинарските емисии.
Холдън бе сигурен, че всички ще се втурнат към каютите си, за да го сторят, веднага щом приключи вечерята, но за момента в помещението цареше тишина.
Скоро след това Холдън извади и последните хлебчета и пъхна във фурната подготвената лазаня.
Наоми се настани до Алекс и подхвана тих разговор за нещо, което бе видяла на един от мониторите.
Холдън поглеждаше ту към нея, ту към фурната.
Тя се засмя на казаното от Алекс и замислено нави една къдрица на пръста си.
Холдън усети, че стомахът му се свива мъчително.
С крайчеца на окото забеляза, че Милър гледа към него.
Когато извърна глава, детективът сведе поглед, а на лицето му трепна усмивка.
Наоми се засмя отново.
Беше отпуснала ръка на рамото на Алекс, а пилотът й говореше със зачервено лице на неразбираем марсиански диалект.
Двамата, изглежда, бяха стари приятели.
Холдън едновременно се чувстваше доволен от това и изпитваше известна ревност.
Зачуди се дали Наоми някога отново ще му стане приятелка.
Тя забеляза, че ги гледа, и му намигна съзаклятнически, което вероятно щеше да има повече смисъл, ако знаеше какво си говорят с Алекс.
Той се усмихна и също й намигна, щастлив, че за миг се е приобщил към тях.
Силно цвърчене от фурната привлече вниманието му.
Лазанята бе започнала да се издува и краищата й излизаха извън тавичката.
Той изключи фурната и отвори вратата.
Вечерята е готоваобяви и постави чиниите на масата.
Изглежда страхотнопонадигна се Еймъс.
Същото казваше и мама Тамара, когато приключваше с готвенетоказа Холдън.
Една от трите ти майки е готвила?
Обичам традициите.
Наоми отново му намигна.
Ами, делеше това задължение с Цезаредин от бащите ми.
Наоми се усмихна широко.
Колко милорече.
Такова голямо семейство.
Така си бешепотвърди той и в съзнанието му изникна картината на ядрена експлозия, поглъщаща къщата им в Монтана и цялото семейство.
Беше сигурен, че ако се случи, Милър ще е до него, за да го убеди, че и това е по негова вина.
Едва ли щеше да има сили да му възразява.
Докато се хранеха, Холдън почувства леко снижаване на напрежението в помещението.
Еймъс се оригна шумно и реагира на протестите на останалите, като се оригна повторно.
Алекс разказа на всички вица, който бе накарал Наоми да се разсмее.
Към края на историята Наоми се смееше толкова неудържимо, че си накапа комбинезона, а Еймъс все повтаряше Не е възможно, мамка му!
сякаш бе някаква мантра.
Историята наистина бе забавна и Милър бе добър разказвач, но Холдън го слушаше с половин ухо.
Гледаше лицата на хората и как напрежението напуска телата им.
Двамата с Еймъс идваха от Земята, макар че вероятно едрият мъж отдавна бе забравил родния си свят.
Алекс беше от Марс и очевидно се гордееше с това.
Всичко беше наред.
Свят, за който Холдън бе готов да се бие.
Аз също си спомням онзи период с дефицита на сиренезаговори Наоми, когато Милър млъкна.
Из целия Пояс.
Значи ти си виновен за това?
Лоша работа.
И всичко това заради едно нищо и никакво сирене?
изуми се Еймъс.
Сериозно ли говориш?
Мислех, че тези неща стават заради дрога или хазарт.
Но сирене?
Хазартът на повечето места е съвсем легаленказа МилъА дори неизкласил гимназия тийнейджър може да ти забърка каквато искаш дрога в банята си.
Няма никакъв начин да се контролират доставките.
Истинското сирене пристига от Земята или от Марсдобави Наоми.
И до вечерта всичко изчезна.
Написахме протокол за брак.
Никой не каза нито дума и всеки отнесе вкъщи по една пита.
Детективът се облегна назад със замислен вид.
Божичко, хубаво сирене бешевъздъхна той с усмивка.
Но все пак е странно да се бият за сирене.
Затова унищожиха Еросрече Наоми.
Милър кимна, но не каза нищо.
Откъде ти хрумна?
попита Еймъс.
От колко време летиш?
отвърна с въпрос Наоми.
Знам ли.
Еймъс присви очи, смятайки наум.
Двайсет и пет години, да речем?
Летял си с доста поясни, нали?
Аха.
Няма подобри колеги в тази работа.
Освен мен, разбира се.
Щом летиш с нас от двайсет и пет години, трябва да познаваш местния жаргон.
Обзалагам се, че можеш да си поръчаш бира и проститутка на всяка станция на Пояса.
Ако беше малко помършав и помургав, дори щеше да минеш за един от нас.
Еймъс се усмихна, наслаждавайки се на комплимента.
Но все още не ни разбирашпродължи Наоми.
Никак.
Никой, израсъл на свят, където въздухът е даденост, не може да ни разбере.
Затова са готови да убият милион и половина от нас, за да видят как действа този техен вирус.
Ей, чакай малко!
понадигна се Еймъс.
Сериозно ли говориш?
Смяташ, че вътрешните и външните се имат за толкова различни?
Разбира се, че е такаобади се МилъНие сме твърде високи и мършави, главите ни са прекалено големи и ставите ни са изпъкнали.
Холдън забеляза, че Наоми го разглежда с любопитство през масата.
Харесвам главата типомисли си той, но очевидно лъчевата болест все още не го бе надарила с телепатия, защото изражението й не се промени.
Дори имаме собствен езикобясняваше МилъПрисъствал ли си някога, когато землянин попита за посоката?
Пускаш епицентрално, шлаухваш се на тубариата и си право на дуксазаговори Наоми с тежък поясен акцент.
Слизаш към оста, качваш се на метрото и то ще те откара на доковетепреведе Еймъс.
Какво толкова трудно има в това?
На Церера имах партньор, който не би могъл да се справи и след две години работарече МилъА Хейвлок не беше глупак.
Просто не беше тамошен.
Холдън ги слушаше, докато похапваше лазаня с хлебче.
Добре, разбрахмевдигна ръка той.
Вие сте странни.
Алекс поклати глава.
Не виждам никакъв смисъл да заразиш хорицата с онзи бацил дори и да мразиш лично всеки човек на Ерос.
Кой знае какво може да причини това нещо?
Наоми отиде при мивката и си изми ръцете.
Шумът от течащата вода привлече вниманието на всички.
Мислих за товарече тя, докато се бършеше с кърпа.
За смисъла.
Милър понечи да заговори, но Холдън го спря с рязък жест и зачака Наоми да продължи.
Реших да го разгледам като компютърен проблемогледа ги тя.
Ако вирусът, наномашината или протомолекулата, или каквото е там, е изкуствено създаден, то какво е неговото предназначение?
Правилнокимна Холдън.
Очевидно се опитва да постигне нещонещо сложно.
Какъв е смисълът да полагаш подобни усилия само за да убиваш хора?
Промените, които предизвиква, изглеждат преднамерени но не съвсем пълни.
Съгласен съмодобри Холдън.
Алекс и Еймъс също кимнаха, но запазиха мълчание.
Та може би обяснението е, че тази протомолекула все още не е достатъчно умна.
Може да натъпчеш доста информация в нещо толкова дребно, но освен ако не е квантов компютър, обработката й изисква пространство.
Найлесният начин да извършиш подобна обработка в микроскопична машина е чрез нейното разпространение.
Може би протомолекулата не довършва работата си, защото не е достатъчно умна да го направи.
Засега.
Тоест няма достатъчно като неядопълни Алекс.
Именно.
Наоми пусна кърпата в умивалника.
Осигуряваш й необходимото количество биомаса, с която да работи, и тогава ще разбереш за какво изобщо я има.
Според онзи тип във филма е създадена, за да открадне живота на Земята и да ни унищожиподхвърли Милъ И Ерос е идеален за тази целдопълни Холдън.
Предостатъчно биомаса в изолирана от вакуум епруветка.
Ако нещо излезе изпод контрол, войната и без това вече бушува.
Има колкото щеш бойни кораби, които да взривят пътем Ерос, в случай че възникне реална заплаха.
Хората винаги забравят противоречията си, когато се появи нов играч.
Брейвъзкликна Еймъс.
Това наистина е много гадно.
Добре девдигна ръце Холдън.
Но дори и да се е случило точно това, все още не мога да повярвам, че има толкова лоши хора, и то всичките събрани на едно място, за да го сторят.
Не става въпрос за нечия солова операция.
Говорим за десетки, дори стотици много умни хора.
Или смяташ, че в Протоген са наемали само прототипи на Сталин и Джак Изкормвача?
Ще попитам за това господин Дрезденобеща Милър с непроницаемо лице,когато найсетне се срещнем.
Жилищните пръстени на Тихо се въртяха лениво около сфероидната, лишена от гравитация фабрика в центъра.
Масивни кранове, наподобяващи гигантски ръце, тъкмо наместваха огромно парче от обшивката на Науву.
Докато разглеждаше станцията на монитора, Холдън изпитваше нещо като облекчение.
Погледна към сейфа, прикрепен стабилно за пода, и мислено се помоли да не погуби всички на станцията само защото го е докарал тук.
Сякаш прочел мисълта му, Милър се появи през люка и увисна над сейфа.
Той погледна втренчено Холдън.
Не го казвай.
Вече си го помислихвдигна ръце Холдън.
Милър сви рамене и продължи към командния центъ Доста големичъккимна той към монитора с изображението на Науву.
Заселнически корабпоясни Холдън.
Такива като него ще ни дадат звездите.
Или самотна смърт по време на дълго пътешествие към нищото.
Знаеш ли, в тази галактика има цивилизации, които се забавляват, като изстрелват натъпкани с вируси куршуми по съседите си.
В сравнение с тях нашият начин е далеч похуманен.
Милър обмисли думите му, кимна и се загледа към станцията.
Придържаше се с ръка за пулта, за да не полети встрани, докато корабът извършваше дребни корекции на курса.
Холдън се бе пристегнал в креслото.
Дори когато се концентрираше, не можеше да координира движенията си достатъчно добре при ниска гравитация.
Уменията му не биха могли да се мерят с тези на някой, израсъл от малък в подобна среда.
Наоми беше права.
Далеч полесно беше да гледаш на поясните като на чуждоземци.
Да, птичката беше излетяла от клетката, но все още крилата й не бяха порасли достатъчно, за да отлети надалеч и да те забрави.
Вярваш ли на този Фред?
попита Милъ В известен смисълотвърна уклончиво Холдън.
Последният път се държа добре с нас, когато всички искаха или да ни видят сметката, или да ни тикнат в затвора.
Милър изпръхтя, сякаш това доказваше нещо.
Той е от СВП, нали?
Ахаотвърна Холдън.
Но мисля, че е от истинския СВП.
Не от каубоите, които искат да се гърмят с вътрешните.
Нито от лудите глави, които призовават за война по радиото.
Фред е политик.
Ами онези, които държат властта на Церера?
Не зная за тяхсви рамене Холдън.
Но Фред е единствената ни възможност.
Ако не греша.
И това не е малкоотсъди МилъНали разбираш, че за Протоген няма политическо решение.
Нямасъгласи се Холдън и започна да си разкопчава коланите, докато Роси влизаше на док със серия от металически удари.
Но Фред не е само политик.
Фред седеше зад огромното дървено бюро и четеше бележките, които Холдън бе писал за Ерос, издирването на Джули и откриването на стелткораба.
Милър седеше срещу него и го разглеждаше както ентомолог нов вид насекомо, сякаш се питаше дали жили.
Холдън беше от другата страна на Фред и се опитваше да не поглежда часовника на ръчния си терминал.
На огромния екран зад бюрото Науву висеше насред космоса като метален скелет на някакъв огромен и разлагащ се левиатан.
Холдън различаваше ярките сини отблясъци от горелките на монтажниците.
За да се занимава с нещо, се зае да ги брои.
Совалката се смали до глава на топлийка, преди да спре.
За кратко Науву премина в ума му трансформацията от огромен кораб сравнително близо до гигант на голямо разстояние.
От това му се зави свят.
Ръчният му терминал изписука почти едновременно с този на Милъ Дори не го погледна, само го чукна по екранчето да млъкне.
Вече знаеше какво трябва да прави.
Извади малко шишенце, взе две сини таблетки и ги преглътна на сухо.
Чуваше как Милър също вади таблетки.
Експертната медицинска система му бе назначила седмично лечение с предупреждението, че ако не спазва графика, го очаква ужасна смърт.
И той го спазваше.
Щеше да го прави до края на живота си.
Пропусне ли няколко таблетки, едва ли ще изкара дълго.
Фред приключи със записките, остави ръчния терминал на бюрото и потърка уморено очи.
Изглеждаше остарял от последния път, когато Холдън се бе срещнал с него.
Джим, ще ти призная, че нямам понятие какво може да означава товарече той накрая.
Милър погледна към Холдън и изговори беззвучно Джим?
Холдън не му обърна внимание.
Чете ли добавката от Наоми в края?
попита.
Онази част с разпространението на нановируса, за да се повиши силата му?
Да, тъкмо тя.
Има логика, Фред.
Фред се засмя безрадостно, после забоде пръст в терминала.
Това!
рече той.
Това може да се стори логично само на психопат.
Нито един разумен човек не би го направил.
Каквото и да смята, че може да спечели.
Милър се покашля.
Имате ли да добавите нещо, господин Мулър?
попита Фред.
Милърпоправи го детективът.
Да.
Първо, при цялото ми уважение, не се самозаблуждавайте.
Геноцидът е отдавна известен на човечеството.
Второ, фактите не са въпроси.
Протоген заразиха станция Ерос със смъртоносна чуждоземна болест и сега наблюдават резултата.
Защоедва ли има значение.
Трябва да ги спрем.
Освен тованамеси се Холдънмисля, че можем да засечем наблюдателната им станция.
Фред се облегна назад и фалшивата кожена облицовка изскърца под него.
Беше доста тежичък, дори при една трета .
И как ще ги спрем?
попита той.
Фред знаеше.
Искаше само да чуе отговора от друг.
Милър реши да приеме поканата.
Ами като отидем при тях и ги гръмнем.
Кои сме ние?
погледна го Фред.
В СВП има предостатъчно луди глави, готови да се гърмят със Земята и Марсобади се Холдън.
Подобре да им покажем истинските виновници.
Фред кимна по начин, който не говореше, че е съгласен с чутото.
А вашата лабораторна мостра?
Сейфът на капитана?
попита той.
Тя си е моязаяви Холдън.
Няма да преговаряме за това.
Фред се разсмя отново, този път малко повесело.
Милър премигна изненадано и прикри усмивката си.
И защо трябва да се съгласявам с вас?
попита Фред.
Холдън повдигна брадичка и се усмихна.
Ами ако ти кажа, че съм скрил сейфа на орбита и съм го минирал с плутоний така, че да се превърне на прах заедно с всеки, който го докосне?
попита той.
Фред го гледа известно време и подхвърли Само дето не си го направил.
Е, не съмпризна Холдън.
Макар че бих могъл да твърдя обратното.
Твърде си откровен с менусмихна се Фред.
Не можеш да се доверяваш на никого, когато става въпрос за нещо толкова голямо.
Ти вече се досещаш какво ще направя с него.
Ето защо, докато не измислим нещо подобро, нека си остане при мен.
Фред кимна.
Добререче.
Съгласен.
Милър Наблюдателната площадка бе обърната към Науву, докато бегемотът постепенно се доближаваше до предварително замислената конструкция.
Милър седеше в края на тапицирана скамейка, сплел пръсти и зареял поглед към необятните простори на строителната площадка.
Дори самата площадка беше поголяма от Росинант, украсена с меки папрати и изваян от гипс бръшлян.
Беше живял на Пояса през целия си живот и никога досега не бе виждал място, на което така недвусмислено да си дават среща богатството и вкусът.
Наистина беше приятно, стига да не се съсредоточаваш прекомерно върху това.
Не беше единственият, примамен от откритите пространства на Тихо.
Няколко десетки станционни работници седяха по пейките наоколо или се разхождаха на групички.
Беше втренчила поглед в ръчния си терминал.
Здрастипоздрави той.
Наоми вдигна глава, позна го и се усмихна унесено.
Здрасти.
Милър кимна към терминала и повдигна въпросително вежди.
Комуникационна информация от онзи коработвърна тя.
Милър забеляза, че винаги го нарича онзи кораб.
По същия начин, по който хората наричаха местопрестъплението онова място.
Всичко е в кодиран сигнал и мислех, че няма да е трудно да засечем местонахождението му.
Но Но не се получава?
Наоми вдигна вежди и въздъхна.
Въведох няколко възможни орбити.
Ала нито една не съвпада.
Може би използват ретранслиращи сонди.
Преместват ги на определени места, откъдето да приемат и предават информацията.
Кой знае?
Някакви сведения от Ерос?
Сигурно имаотвърна Наоми.
Но мислех, че тази задача няма да ме затрудни.
Вашите приятели от СВП не могат ли да помогнат?
попита МилъСигурно компютрите им са помощни.
А вероятно разполагат и с подобра карта за движението из Пояса.
Вероятноповтори тя.
Не можа да определи дали не вярва на този Фред, при който Холдън ги бе довел, или иска да е сигурна, че разследването ще е само нейно.
Помисли си да й предложи да се откаже, да го прехвърли на други, но не знаеше дали има моралното право да го стори.
Какво има?
попита Наоми с неуверена усмивка.
Милър премигна озадачено.
Подсмихваше секаза тя.
Май преди не съм те виждала да се смееш.
Искам да кажакогато няма нищо смешно.
Просто се сетих какво ми каза един мой партньорче трябва да зарежеш някой случай, ако не ти върви.
И какво поточно каза?
Че е като да се изсереш наполовинаотвърна Милъ Бил е доста цапнат в устата, а?
Беше си съвсем наред за землянинрече Милър и в ума му нещо прещрака.
Той добавиЧакай малко.
Май ми хрумна нещо.
Хейвлок отвръщаше на повикванията му чрез кодиран сайт от един свръхголям сървърен куп на Ганимед.
Заради огромното разстояние бе невъзможно да поддържат разговор в реално време.
Затова си разменяха съобщения, но и така се получаваше.
Чакането изнервяше Милъ Беше настроил терминала си да се опреснява на всеки три секунди.
Ще искате ли нещо друго?
попита жената.
Още един бърбън?
Би било чудесноприе Милър и провери дали Хейвлок му е отговорил.
Не беше.
Подобно на наблюдателната площадка барът също гледаше към Науву макар и от поразличен ъгъл.
Огромният кораб все още изглеждаше отрязан отпред и само сноповете на фенерите довършваха идеята за крайната конструкция.
Съвсем скоро на борда му щеше да се натовари група религиозни фанатици и той щеше да ги понесе с мъничкия си свят към мрака между звездите.
Те вече щяха да са чуждоземци.
Но какво ли щеше да стане, ако и те са заразени с протомолекулата?
Дали щяха да умрат като Джули?
Там, сред звездите, имаше живот.
Вече имаха доказателство за това.
Доказателство, появило се под формата на оръжие.
Но какво им казваше то?
Освен може би, че мормоните заслужават да бъдат предупредени на какво обричат своите праправнуци.
Той се засмя, когато осъзна, че вероятно Холдън би казал същото.
Бърбънът пристигна в мига, когато изписука терминалът.
Видеофайлът бе кодиран и трябваше да мине още близо минута, преди да се разтовари.
Което само по себе си беше добър знак.
Файлът се отвори и от екрана го погледна засмяното лице на Хейвлок.
Изглеждаше подобре, отколкото когато беше на Церера, и това си личеше по закръгленото му лице.
Кожата му беше потъмна, но Милър не знаеше дали това е от използване на козметика или доскорошният му приятел се е пекъл на фалшива слънчева светлина.
Едва ли имаше значение.
Сега землянинът приличаше на някой богаташ.
Здрасти, приятелзаговори Хейвлок.
Радвам се да те чуя.
След случилото се с Шадид и СВП мислех, че сме на противоположни страни.
Хубаво, че си се измъкнал оттам, преди да се забърка кашата.
Да, все, още работя за Протоген и трябва да ти кажа, че тия момчета малко ме плашат.
Знаеш, че и преди съм работил на договор към полицейски фирми и съм свикнал с хора със силово мислене.
Но тези типове не са полицаи.
Поскоро са войници.
Нали се досещаш какво имам предвид?
Официално не разбирам нищичко от живота на поясната станция, но нали знаеш как е?
Аз съм от Земята.
Доста от новите ми колеги ми разправят разни неща за Церера.
Че съм работил с вакуумни глави.
Ей от тоя род.
Но поне засега съм от добрата страна на лошите.
Така мога да нарека новата си работа.
Имаше някакво извинение в израза на лицето му.
Милър го разбираше.
Да работиш в някои компании бе почти като да си в затвора.
Трябва да се адаптираш към житейските възгледи на хората около теб.
Наемат се и поясни, но те никога не стават част от колектива.
Като на Церера, само че от другата страна.
В найдобрия случай Хейвлок би могъл да се сприятели с някои наемници от вътрешните планети, прекарващи бурни нощи из баровете на Пояса.
Но да се сприятели не означаваше да бъде един от тях.
И така.
Този път неофициалнода, в Пояса има тайна шпионска станция.
Не съм чувал да я наричат Тот, но е напълно възможно.
Някаква лаборатория, в която се правят дълбоко засекретени изследвания.
Предимно научен екип, станцията не е особено голяма.
Няма многочислена охрана, отбраната е автоматизирана.
Не е необходимо да ти казвам, че ако се разбере, че координатите са изтекли от мен, дните ми са преброени.
Така че изтрий файла, след като приключиш, и нека да не се срещаме за доста дълго време напред.
Инфофайлът бе съвсем малък.
Три реда със споменатите координати.
Милър го въведе в терминала си и изтри файла от сървъра на Ганимед.
Чашата с бърбън бе съвсем близо до ръката му и той отпи.
В гърдите му се разля топлинаот алкохола или може би от радостта от победата.
Той включи вградената камера.
Благодаря.
Длъжник съм ти.
Ето и част от моята отплата.
За станалото на Ерос Протоген е замесен в това, и то доста сериозно.
Ако има начин да прекратиш договора с тях, направи го.
А ако се опитат да те пратят да дежуриш на тайната станция, не отивай.
Милър се намръщи.
Тъжната истина беше, че Хейвлок вероятно бе последният му истински партньо Единственият, който го бе смятал за свой равен.
От онзи тип детективи, какъвто бе мечтал да стане и Милъ Пази се, партньоредопълни той, затвори файла и го кодира, след което го прати.
Имаше неприятното усещане, че това е последният му разговор с Хейвлок.
Сетне прати повикване до Холдън.
На екрана се появи откритото, приятно и леко наивно лице на капитана.
Милъррече Холдън.
Всичко наред ли е?
Да.
Напълно.
Трябва да разговарям с теб и този Фред.
Можеш ли да го уредиш?
Холдън се намръщи, но кимна за потвърждение.
Разбира се.
Какво е станало?
Зная къде е станция Тототвърна Милъ Какво знаеш?
Милър не отговори.
И откъде, по дяволите, го научи?
Милър се ухили.
Ако ти издам тази информация и тя изтече, един добър човек ще бъде убитрече той.
Така че, нали разбираш какво се получава?
Или поне не воюват за тях.
Фред, който навярно бе доста високопоставен член на СВП.
Хейвлок.
Три четвърти от екипажа на Росинант.
Джулиет Мао.
Странно наистина.
Но такъв бе животът.
Може би защото гледаше на света с очите на Шадид и Протоген.
Вярно е, че имаше две воюващи страни, но това не бяха вътрешните планети срещу Пояса.
Или пък просто не бяха наясно с всичко, което се случва.
Което означаваше, че той също не е на страната на ангелите.
Господин Милъ Какво мога да направя за вас?
Фред.
Землянинът, работещ за СВП.
Носеше синя риза и лъскави панталони.
Би могъл да бъде архитект или важен чиновник в някоя уважавана компания.
Милър се опита да си го представи как командва по време на битка.
Можете да ме убедите например, че разполагате с нужното да бъде унищожена станцията на Протогенотвърна МилъИ тогава ще ви кажа къде е.
Фред повдигна едва забележимо вежди.
Влезте в кабинета мипокани ги той.
Милър го последва.
Холдън и Наоми също.
След като вратата се затвори зад тях, Фред заговори първи Не съм съвсем сигурен какво точно искате от мен.
Нямам навика да правя стратегическите си планове достояние на широката общественост.
Говорим за щурмуване на станциятаказа МилъМясто със сериозно изградена защита и може би пазено от онези кораби, които унищожиха Кентърбъри.
Без да проявявам неуважение, ми се струва, че това ще е доста костелив орех за аматьори като СВП.
А Милър?
понечи да се намеси Холдън.
Детективът вдигна ръка да го прекъсне.
Мога да ви дам координатите на станция Тотпродължи той.
Но ако го направя, а се окаже, че не успеете да се справите както трябва, ще загинат доста хора.
Не бих се съгласил това да се случи.
Фред завъртя глава като куче, дочуло непознат звук.
Наоми и Холдън се спогледаха по начин, който Милър не успя да дешифрира.
Това е войнаподчерта той.
И преди съм работил със СВП и честно казано, вас, момчета, повече ви бива в дребни партизански сражения, отколкото да координирате нещо мащабно.
Половината от хората, които твърдяха, че говорят от ваше име, се оказваха само посредници, очакващи разпореждания.
Виждам, че имате доста пари.
Кабинетчетата ви си ги бива.
Не мога да преценя обаче дали имате сили да се справите с онези копелдаци.
Превземането на станцията няма да е игра.
Не ме интересува колко симулации сте направили.
Този път ще е наистина.
Ако ще ви помагам, трябва да знам със сигурност, че можете да се справите.
Настъпи продължителна тишина.
Милър?
наруши я Наоми.
Знаеш кой е Фред, нали?
Тукашният говорител на СВПотвърна МилъКоето не ме впечатлява кой знае колко.
Той е Фред Джонсъннатърти Холдън.
Фред повдигна лекичко вежди.
Милър се навъси и скръсти ръце.
Полковник Фред Лусиъс Джонсънпоясни Наоми.
Милър се ококори.
Касапина от станция Андерсън?
Същиятпотвърди Фред.
Разговарях с централния съвет на СВП.
Разполагам с десантен кораб и части, достатъчни за завземането на станцията.
За въздушна поддръжка сме осигурили марсиански торпедоносец, последен модел на техниката.
Роси?
досети се Милъ Росинантпотвърди Фред.
А макар да не вярваш, истината е, че знам какво правя.
Милър сведе поглед надолу, после го стрелна към Холдън.
Онзи Фред Джонсън?
попита той.
Мислех, че си наясно.
Брей.
Чувствам се като кръгъл глупак.
Ще ти минеуспокои го Фред.
Нещо друго ще искаш ли?
Нерече Милъ А после добавиВсъщност, бих искал да участвам в десанта.
Когато превземем станцията, искам да съм там.
Сигурен ли си?
попита Фред.
Превземането на станцията не е игра.
Защо смяташ, че би могъл да се справиш?
Милър сви рамене.
Може би защото за целта са нужни координатитерече той.
А само аз ги знам.
Фред се разсмя.
Господин Милъ Щом държите да отидете на онази станция и може би да си изгубите главата там, няма да ви заставам на пътя.
Благодарякимна Милъ После извади ръчния си терминал и препрати координатите на Фред.
Ето ги.
Източникът ми е достоверен, но едва ли знае всичко от първа ръка.
Ще трябва да ги потвърдим, преди да действаме.
Аз не съм аматьоруспокои го полковник Фред Джонсън, докато разглеждаше файла.
Милър се изправи, нагласи си шапката и излезе.
Наоми и Холдън тръгнаха с него.
Когато стигнаха широкия обществен коридор, Милър погледна надясно и улови погледа на Холдън.
Наистина мислех, че знаешрече Холдън.
Осем дни покъсно ги известиха, че е пристигнал товарният кораб Ги Молинари, пренасящ войници на СВП.
Координатите на Хейвлок бяха потвърдени.
Там наистина имаше нещо и изглежда, върху него се концентрираха доста кодирани сигнали от Ерос.
Ако Милър искаше да участва, бе дошъл мигът да действа.
Седеше в каютата си на Росинант, може би за последен път.
Осъзна за своя изненада, че това място ще му липсва.
Въпреки недостатъците си Холдън бе свестен човек.
Вярно, често вършеше необмислени неща, но Милър познаваше и други, които попадаха в същата категория.
Щеше да му липсва странният говор на Алекс и добродушното ругаене на Еймъс.
И така и нямаше да разбере дали между Наоми и капитана ще излезе нещо.
Отново трябваше да се върне към предишните си тревогикъм живота, в който нямаше достатъчно пари, нито знаеше какво ще последва.
Какво всъщност ще прави след станция Тот?
Дали ще намери друг кораб, който да го откара на някоя станция или към чийто екипаж да се присъедини.
Може би ако успее да сключи договор, ще съумее да спести достатъчно, за да покрива медицинските си разходи.
Той провери пълнителя на пистолета.
Прибра малкото резервни дрехи, които бе взел от Церера.
Всичко, което притежаваше, се побра без проблеми в износения куфа Изключи осветлението и се насочи към асансьора.
Холдън беше в камбуза, лицето му се гърчеше от нервен тик.
Напрежението от очакваната битка вече се бе изписало на лицето на капитана.
Еподе МилъЗапочва се, а?
Аха.
Ама че пътуване беше.
Не бих могъл да кажа, че беше приятно, но Тъй де.
Предай на другите всичко добро от мен.
Ще го направяобеща Холдън.
После, докато Милър приближаваше вратата, неочаквано го попитаАко предположим, че се измъкнем невредими от това, къде ще се срещнем?
Милър се обърна.
Не те разбирамрече.
Да, зная.
Виж, вярвам на Фред, инак нямаше да дойда тук.
Мисля, че той е честен човек и ще направи каквото е нужно.
Но това не означава, че вярвам на всички в СВП.
След като приключим с това, искам да събера отново екипажа.
В случай че се наложи да се оттеглим бързо.
Милър усети, че нещо го парва болезнено зад гръдната кост.
Не беше остра болка, поскоро сякаш някой го стисна отвътре.
Гърлото му се сви.
Той се закашля, за да го прочисти.
Ще се свържа с вас веднага щом стигна някое безопасно мястообеща Милъ Добре, но не се бави много.
Ако на станция Тот има бордей, ще ми е нужна помощ, за да изчегъртам Еймъс отвътре.
Милър отвори уста, затвори я и опита отново.
Тъй вярно, капитанепроизнесе накрая с ободрен глас.
И се пазизаръча му Холдън.
Милър излезе, поспря в прохода между кораба и станцията, докато овладее сълзите си, и после се отправи към десантния кораб.
Холдън Росинант се носеше в космоса като мъртъв къс материя, премятащ се във всичките три измерения.
С изключен реактор и изстинали каюти, той не отделяше нито топлина, нито електромагнитен шум.
Ако скоростта му при сближаването със станция Тот не беше поголяма от тази на изстрелян куршум, щеше да е неотличим от останалите тела из Пояса.
Тук транспортен кораб Ги Молинари.
След взрив на борда един от контейнерите ни се носи по маршрута пред нас.
Предупреждаваме всички кораби в тази посока контейнерът лети с висока скорост и не подлежи на контрол.
Внимание!
Имаше известни спорове по въпроса дали да пратят съобщение или не.
Тъй като Тот бе тайна станция, вероятно използваха само пасивни сензори.
Сканирането във всички посоки с радар или ладар щеше да ги освети като коледно дръвче.
Беше напълно възможно с изключен реактор Росинант да се прокрадне до станцията, без да бъде забелязан.
Но Фред реши, че ако по някакъв начин ги засекат, ще събудят достатъчни подозрения, за да бъде организирана незабавна контраатака.
Затова вместо да летят в мълчание, те решиха да вдигат шум и да разчитат, че създадената суматоха ще е на тяхна страна.
И после да престанат да им обръщат внимание и да ги оставят да се приближат.
От голяма дистанция отбранителните системи на станцията вероятно превъзхождаха способностите за защита на Роси.
Но отблизо малкият маневрен кораб би могъл да снове чевръсто около станцията и да й нанася големи поражения.
Легендата им беше нужна само за да им спечели време, докато екипът на станцията се опитва да разбере какво става.
Фред и хората му бяха напълно уверени, че от станцията няма да открият огън, докато не са абсолютно сигурни, че са подложени на атака.
Протоген бе положил доста усилия, за да скрие изследователската си лаборатория.
Веднага щом изстрелят първата си ракета, с анонимното им присъствие в тази част на космоса щеше да бъде приключено.
В този настръхнал от войната район мониторите незабавно щяха да забележат термоядрените следи и да се запитат какво става.
Откриването на огън щеше да е последната възможност за Тот.
На теория.
Но докато си поемаше бавно въздух в миниатюрната атмосфера, затворена в неговия шлем, Холдън си каза, че ако грешат, никога няма да го разберат.
Роси летеше съвсем слепешката.
Радиовръзката бе прекъсната.
Алекс бе навил една механична аларма и бе запаметил последователността на действията.
Не можеха да се мерят по високотехнологични системи с Тот, затова се опитваха да я доближат на максимално нискотехнологично ниво.
Всъщност смъртта без предупреждение беше за предпочитане, тъй като не оставаше място за страха.
Ето ти един силен аргумент.
За да се занимава с нещо, припомни си отново плана.
Когато стигнат достатъчно близо, за да могат да стрелят по станцията, Алекс ще запали двигателя и ще премине в спирачен режим при близо десет .
Имаше доста рисковани моменти в този план.
Ако станцията реши да открие огън порано от очакваното, Роси ще загине преди още да е започнал битката.
Ако целеуказващата система на Тот преодолее смущенията от Молинари, ще открие огън по Роси, преди да е заел позиция.
Дори найдобрите космопехотинци от вътрешните планети се страхуваха от подобни щурмови операции, и съвсем основателно.
При тренировъчни симулации в земния флот Холдън никога не бе виждал пехотинците да се справят с помалко от шейсет процента загуби.
А това бяха космопехотинци от вътрешните планети, с години тренировки зад гърба си и оборудване последна дума на техниката.
Тук имаха каубои от СВП със снаряжение, събрано оттукоттам в последната минута.
Но дори това не бе истинската причина за безпокойството на Холдън.
Това, което наистина го тревожеше, бе голямото топло петно на няколко десетки метра над станция Тот.
Молинари го бе засякъл и им бе пратил предупреждение малко преди да преустанови контакта с тях.
С опита си от предишните срещи със стелткораби никой на борда на Роси вече не се съмняваше какво се спотайва там.
Битката за станцията щеше да е свирепа дори от къса дистанция, когато повечето от предимствата й щяха да бъдат неутрализирани.
Но Холдън не очакваше скритият кораб да открие по тях ракетен огън.
Стелтфрегатите бяха стратегическо оръжиеобясни той,а не тактическо.
Холдън не посмя да попита Тогава защо са докарали една тук?
Повдигна ръка към лицевото стъкло, не различи нищо на екранчето и тихо изруга.
Скафандърът му работеше в минимален режим и всички прибори бяха изключени.
Единствената действаща система бе за циркулацията на въздуха и тя бе съвсем механична.
Ако нещо я запуши, нямаше да има предупредителни светлинки, просто щеше да се задуши и умре.
Той огледа тъмната каюта и изстена на глас Хайде де, колко още?
Сякаш в отговор светлините в каютата трепнаха.
В шлема му се чу радиошум, после гласът на Алекс произнесе Интеркомът включен.
Холдън се зае да включва и останалите системи на скафандъра.
Реакторрече той.
Две минутиотвърна Еймъс от машинното.
Главен компютъ Трийсет секунди до рестартиранедокладва Наоми и му махна откъм командния центъ Вече беше достатъчно светло, за да я вижда.
Оръжия?
Алекс се разсмя в слушалките.
Оръжейни системи включениотвърна той.
Веднага щом Наоми ме свърже с целепрехващащия компютър, ще сме готови да хвърляме камъни.
Шумът от отрепетираните действия на екипажа му подейства успокояващо.
Дори само видът на Наоми в далечния край на помещението бе достатъчен, за да се ободри.
Би трябвало компютърът вече да е включенсъобщи Наоми.
Приетоотзова се Алекс.
Визуални прибори включени.
Радарвключен.
Ладарвключен.
По дяволите, Наоми, виждаш ли това?
Виждамизпъшка Наоми.
Капитане, прехванахме двигателните сигнатури на стелткораба.
Те също затоплят машините.
Очаквах гоказа Холдън.
Всички да се придържат към задачите си.
Една минутапредупреди Алекс.
Холдън включи своя пулт и извади тактическия дисплей.
На визоскопа станция Тот следваше лениво орбитата си, а тъмното петно над нея се бе затоплило достатъчно, за да придобие очертания на корпус.
Алекс, това там не ми прилича на последната фрегатаотбеляза Холдън.
Роси разпозна ли го?
Още не, капитане, но работи по въпроса.
Трийсет секундипровикна се Еймъс.
Засичам ладарно сканиране от станциятадокладва Наоми.
И повишени радиосмущения.
Петнайсет секундидолетя гласът на Еймъс.
Добре, деца, затягайте коланитенареди Алекс.
Включвам форсаж.
Кожата му се затопли и изопна, топките му запълзяха нагоре към корема.
Алекс сякаш говореше на забавен каданс Пет четири три две Така и не каза едно.
Вместо това върху гърдите на Холдън се стовариха хиляда килограма, докато двигателите на Роси преминаваха в спирачен режим при десет .
Холдън имаше усещането, че белите му дробове стържат вътре в гръдния кош в последни отчаяни усилия да не се сплескат.
Но креслото го обгърна с меката прегръдка на изпълнената с гел тапицерия, медикаментите поддържаха равномерния ритъм на сърцето и мозъчната функция.
Холдън не изгуби контакт със света.
Дори жестоката маневра да убиеше тялото му, щеше да е в съзнание поне докато приключи.
В шлема му ехтеше мъчително дишане и хърканене само неговото.
Еймъс дори успя да изругае, преди ченето му да се отпусне.
Холдън не чуваше шумовете от усилията, които полагаше Роси, за да изпълни заповедта, но усещаше промяната в курса и вибрациите през креслото.
Яка машина.
Поздрава от всички тях.
Щяха отдавна да са мъртви, преди корабът да достигне тягата, която да го разруши.
Облекчението настъпи толкова внезапно, че Холдън едва не повърна.
Лекарствата в кръвта му се погрижиха и за това.
Той си пое дълбоко въздух и сухожилията в гръдния му кош изпукаха болезнено.
Проверкапромърмори.
Челюстта го болеше.
Радиопредавателят прехванатдокладва незабавно Алекс.
Предавателят на станция Тот бе първи в списъка с целите им.
Всички системи работятизвика отдолу Еймъс.
Сърпредупредително промълви Наоми.
Виждам го, мамка мурече Алекс.
Холдън раздели монитора си, за да може да следи и това, което наблюдава Наоми.
На нейния екран Роси вече бе установил защо не може да идентифицира стелткораба.
Имаше два кораба, а не една голяма и непохватна фрегата ракетоносец, около която да танцуват, докато я разпарят на части от близка дистанция.
Щеше да е толкова лесно.
Ала това бяха два далеч помалки кораба, почти прилепени един до друг, за да заблудят вражеските сензори.
И сега те едновременно стартираха двигателите си и се разделяха.
Е, добревъздъхна Холдън.
Нов план.
Алекс, привлечи им вниманиетонареди.
Не бива да им позволяваме да се насочват към Молинари.
Разбраноотвърна Алекс.
Пускам първото.
Холдън почувства разтърсването на корпуса, когато Алекс изстреля торпедо по единия от двата кораба.
Малките кораби рязко меняха скоростта и вектора, а торпедото бе изстреляно прибързано и от неподходящ ъгъл.
Нямаше да попадне в целта, но поне Роси вече не беше единствената заплаха върху противниковите монитори.
И това бе добре.
Двата малки кораба се стрелнаха в противоположни посоки, като изхвърляха зад себе си облаци от светлоотразителни ленти и лазерни отблясъци.
Торпедото се поколеба за миг по своята траектория, после се отклони в случайно избрана посока.
Наоми, Алекс, имате ли представа с какво се сблъскахме тук?
попита Холдън.
Сър, Роси все още не ги разпознавадокладва Наоми.
Нова конструкция на корпусаобади се веднага след нея Алекс.
Но летят като бързи прехващачи.
Предполагам, че имат по еднодве торпеда в апарат под търбуха и зенитно ЕМ оръдие на кила.
Побързи и поманеврени от Роси, но ще могат да стрелят само в една посока.
Удариха ни!
извикаха едновременно Еймъс и Алекс.
Станцията стреля по нас с тежкокалибрено гаусово оръдиедопълни Наоми.
Щети?
попита Холдън.
Проектилите минаха през нас като през масло, капитанедокладва Еймъс.
Камбузът и ремонтното са поразени.
Индикаторите на пулта светят в жълто, но няма пострадали от екипажа.
Няма пострадали звучеше добре, но Холдън не почувства облекчение.
Алексрече той.
Забрави дребосъците и се съсредоточи върху предавателя.
Разбранооткликна Алекс и Роси изви рязко встрани, след като пилотът смени курса, за да подготви торпедната атака срещу станцията.
Наоми, веднага щом първият от тези изтребители излезе на атакуваща позиция, заслепи го с лазера и започни да изхвърляш примамки.
Да, съротвърна тя.
Може би лазерът щеше да успее да заблуди мерниците му за няколко секунди.
Станцията открива огън с късообхватните оръдиясъобщи Алекс.
Сега ще ни раздруса здравата.
Холдън се прехвърли от екрана на Наоми на пилотския.
Мониторът се изпълни с хиляди бързо движещи се светлинни топчици, а зад тях се въртеше станция Тот.
Радарният компютър на Роси очертаваше насрещния оръдеен огън върху лицевия дисплей на Алекс с ярка светлина.
Тя се движеше с невероятна скорост, но благодарение на вградената система пилотът светкавично можеше да се ориентира откъде идва и накъде отива.
От гледна точка на Холдън всичко това приличаше на игра.
От станцията извираха невероятно бързи светещи топки, все едно дълга и тънка перлена огърлица.
Корабът се местеше постоянно, търсеше пролуки между низовете и отскачаше веднага щом насрещният огън го намираше.
Ако Алекс изгуби играта, щяха да го разберат, когато Росинант бъде натрошен на части.
Холдън едва не изскочи от кожата си, когато Еймъс се обади По дяволите, капитане, имаме изтичане.
Три от десните маневрени двигатели губят водно налягане.
Ще трябва да запуша пробойната.
Разбрано, Еймъс.
Действай бързонареди Холдън.
Механикът само изсумтя в отгово На своя монитор Холдън гледаше как станция Тот се увеличава бързо във визоскопа.
Някъде зад тях двата изтребителя вероятно вече обръщаха.
При тази мисъл Холдън усети неприятен сърбеж в тила, но се постара да не се разсейва.
Роси не разполагаше с толкова много торпеда, че Алекс да стреля непрестанно по станцията с надеждата поне някое от тях да премине заградителния огън.
Алекс трябваше да ги приближи дотолкова, че оръдията да не успяват да прострелят торпедата.
Върху предния дисплей се появи синя светлина, обрамчваща централната част на станцията.
Осветеният район се увеличи на един малък подекран.
Холдън различаваше ясно сателитните чинии и антените на предавателите и целеуказателите.
Пускам торпедообяви Алекс и Роси се разтресе от изстрелването на второто торпедо.
Холдън подскочи рязко в креслото, но ремъците го върнаха назад.
Алекс бе подкарал Роси в серия от неистови маневри, после внезапно снижи скоростта, за да избегне последния залп на оръдията за близък бой.
Холдън втренчи поглед в екранчето тъкмо в мига, когато червената точка на тяхното торпедо навлезе в тъмния кръг на станцията и удари предавателите.
За секунда на екрана блесна ярка светлина, после угасна.
Почти в същия миг заградителният огън секна.
Боже всемоизпъшка Холдън, но бе прекъснат от вика на Наоми Първи изтребител стреля!
Две бързи цели в посока към нас!
Алекс!
извика той.
Виждам ги, шефе.
Преминаваме в отбранителен режим.
Холдън отново потъна в креслото, когато Алекс даде форсаж.
Мааамка му!
изруга тихо Еймъс.
Какво става?
попита Холдън и превключи на камерата в скафандъра на Еймъс.
Механикът се намираше в някакво мъждиво осветено тясно пространство, изпълнено с тръби и кабели.
Вероятно беше между вътрешния и външния корпус.
Пред него един сноп от тръби изглеждаше като строшена кост.
Наблизо трепкаше пламъкът на изпусната горелка.
Корабът се тресеше ужасно и механикът се удряше в стените.
Пропуснаха ни!
обяви по интеркома Алекс.
Кажи на Алекс да престане да ни подмятаизпъшка Еймъс.
Не мога да си удържам инструментите.
Еймъс, връщай се в креслото!
обади се Наоми.
Съжалявам, шефе.
Еймъс изпъшка отново, пресегна се и дръпна една от прекъснатите тръби.
Ако не я поправя, ще започнем да губим налягане и Алекс няма да може да завива надясно.
Обзалагам се, че това ще ни създаде сериозни проблеми.
Продължавай работата, Еймъсреши Холдън въпреки протестите на Наоми.
Но се хвани някъде.
Ще има още сътресения.
Разбраноотвърна механикът.
Холдън се върна към картината от дисплея на Алекс.
Капитанеповика го Наоми.
В гласа й се долавяше страх.
Еймъс се готви да Просто си върши работата.
А ти върши твоята.
Алекс, трябва да се справим с онези двамата, преди Молинари да се приближи.
Прати ми пресечни координати за един от тях и да приключваме с него.
Тъй вярно, капитане.
Аз ще поема втория негодник.
Но ще ми трябва помощ за първия.
Първият е грижа на Наомиотвърна Холдън.
Постарай се да не го допускаш точно зад нас, докато се разправяме с приятелчето му.
Разбранорапортува Наоми с напрегнат глас.
Холдън пак се върна към камерата на Еймъс, но засега механикът, изглежда, се справяше отлично.
Беше прерязал повредената тръба с горелката и наблизо се виждаше резервна.
Еймъс, пристегни резервната тръба да не те ударипредупреди го Холдън.
При цялото ми уважение, капитане, точно сега правилата за безопасна работа могат да ме цунат отзад.
Смятам да приключа колкото се може поскоро и да се махна оттук.
Холдън се поколеба.
Ако Алекс реши да промени внезапно курса, тръбата щеше да се превърне в снаряд и би могла да убие Еймъс и да пробие корпуса на Роси.
Еймъс знае какво правиреши той накрая.
После се прехвърли на своя тактически дисплей.
Роси и двата изтребителя летяха в насрещен курс с убийствена скорост.
Веднага щом премина дистанцията, отвъд която торпедният огън не може да се избегне, вторият изтребител пусна и двете си ракети.
Алекс маркира двете бързи цели за заградителен огън и продължи на пресечен курс, но се въздържаше да пуска ракетите.
Алекс, защо не стреляш?
попита Холдън.
Ще гръмна неговите торпеда, после ще се приближа и ще го накълцам от упор с оръдиятаотвърна пилотът.
Защо?
Не разполагаме с безкрайно много торпеда.
Няма да ги хабя за тези дребни копелдаци.
Приближаващите се торпеда описаха дъга на дисплея на Холдън и в този миг корабът се разтресе от залповете на оръдията.
Алексповика го капитанът.
Не сме плащали за този кораб.
Можеш да изразходваш всичко, което е на борда.
Ако ме убият заради пестенето на муниции, да знаеш, че ще се постарая да го впиша като недостатък в досието ти.
Щом поставяш въпроса такаАлекс млъкна.
Изстрелвам торпедо.
Червената точица на тяхното торпедо се стрелна към двата изтребителя.
Приближаващите се ракети непрестанно скъсяваха дистанцията и после едната изчезна от дисплея.
Мамка мупроизнесе с безизразен глас Алекс и после Росинант подскочи толкова рязко встрани, че Холдън си строши носа в лицевото стъкло на шлема.
На всички монитори мигаха тревожни жълти светлини, но за щастие корабът бе разхерметизиран и във вакуума Холдън не чуваше воя на сирените.
Тактическият дисплей премигна, угасна за миг и отново се включи.
Когато светна, и трите торпеда, както и вторият изтребител бяха изчезнали.
Първият продължаваше да се носи към тях откъм кърмата.
Повреди?
извика Холдън, надявайки се, че интеркомът работи.
Голяма пробойна във външния корпусдокладва Наоми.
Четири от маневрените двигатели са извън строя.
Едно от оръдията не функционира.
Изгубили сме и част от кислородните резерви и екипажният шлюз е на кайма.
Защо сме още живи?
удиви се Холдън, докато преглеждаше доклада за щетите, и после превключи на камерата на Еймъс.
Акулата ни пропуснаобади се Алекс.
Оръдията я сгащиха, но беше доста близо.
Бойната глава се взриви и ни посипа с шрапнели.
Изглежда, Еймъс се движеше.
Еймъс!
повика го Холдън.
Докладвай!
Да, да, още съм жив, капитане.
Вкопчих се в нещо да не би пак да ни ударят.
Мисля, че счупих ребро при удара в една от подпорите.
Добре, че не се мотах одеве с онази тръба.
Холдън нямаше време да му отговори.
Върна се на тактическия дисплей и втренчи поглед в приближаващия се бързо изтребител.
Вече беше изстрелял торпедата си, но от близка дистанция можеше да го довърши с оръдията.
Алекс, можеш ли да обърнеш обратно и да намериш удобна позиция, за да се справим с последния?
Работя по въпроса.
Вече не сме толкова маневрениотвърна Алекс и Роси отново взе да лъкатуши.
Холдън превключи на телескоп и го насочи към приближаващия се изтребител.
При максимално увеличение цевите на оръдията му изглеждаха големи като коридорите на Церера и по всичко личеше, че се целят право в него.
Алекспромърмори той.
Зная, капитане.
Но Роси е сериозно ранен.
Вражеските оръдия се завъртяха, готвейки се за залпа.
Алекс, убий го.
Убий го, убий го, убий го!
Пускам торпедосъобщи пилотът и Росинант потрепери.
На дисплея приближаващите се проектили бяха като малки червени точки, твърде бързи, за да ги проследи.
Огън отизвика той и в този миг Росинант сякаш се разпадна.
Холдън отвори очи.
Каютата на кораба бе изпълнена с летящи предмети и късчета свръхнагрят метал, които наподобяваха бавно сипещи се искри.
Без въздух те отскачаха от стените и продължаваха да се реят, изстивайки постепенно като лениви светулки.
Погледна надолу и видя парче от монитора да се върти кротко на няколко сантиметра пред лицето му, но в скафандъра не зееше дупка.
Коремът обаче го болеше.
Затова пък имаше голяма дупка в креслото до Наоми и отвътре бавно изтичаха зелени топчета гел и се разсейваха в безтегловността.
Холдън погледна към дупката, сетне откри точно противоположен отвор в тавана и осъзна, че снарядът е преминал на сантиметри от крака на Наоми.
Потрепери неволно и усети, че му призлява.
Какво, за бога, беше това?
попита Еймъс тихо.
Предлагам повече да не го правим.
Алекс?
извика Холдън.
Още съм тук, капитанеотвърна пилотът със зловещо спокойствие.
Пултът ми е повреденсъобщи Холдън.
Убихме ли онзи кучи син?
Да, капитане, мъртъв е.
Не повече от петшест снаряда попаднаха в Роси.
Явно са преминали покрай нас от кърмата към носа.
Добре, че стените имат шрапнелоулавяща мрежа.
Едва сега гласът на Алекс потрепери.
Навярно щеше да добави Инак всички щяхме да сме мъртви.
Наоми, свържи ме с Фред.
Наоми не реагираше.
Наоми?
Да.
Фредотзова се тя и чукна по екрана.
В първия миг шлемът на Холдън се изпълни с пукот, после над него се извиси гласът на Фред.
Говори Ги Молинари.
Момчета, радвам се, че сте живи.
Прието.
Можете да започнете десанта.
Съобщете ни, когато ще е безопасно да докуцукаме до някой от доковете.
Разбрах виказа Фред.
Ще ви намерим някое хубаво местенце да кацнете.
Край на връзката.
Холдън освободи закопчалката на ремъците и излетя към тавана.
Тялото му бе изтръпнало.
Добре, Милъ Твой ред е.
Милър Ой, папказаговори го хлапето в противоускорителното кресло отдясно.
Яко си лашкан май, а?
Бойният скафандър на хлапето имаше маскировъчен зелен цвят и ставните съчленения бяха подсилени срещу удари.
Лицето зад лицевата маска можеше да е на петнайсетгодишен.
Съдейки по жестовете му, бе прекарал целия си досегашен живот във вакуумни скафандри, а диалектът му бе чист поясен креолски.
Ахаотвърна Милър и вдигна ръка.
Имах някои премеждия напоследък.
Ще се справя.
Ще се справиш, правиш, направишбъбреше хлапето.
Но се гепи за мъжкия, че да не ти изфиряса въздухът, ако те бамнат.
Нищо чудно, че нямат нищо против да изтребват хора като теб.
Ще се постараяказа на глас.
Ти върви напред, а аз ще ти пазя гърба.
Хлапето се ухили.
Милър бе виждал хиляди като него.
Беше виждал хиляди.
Бе арестувал стотици.
Беше гледал десетки, отнасяни в чували за трупове.
Той се наведе напред и плъзна поглед по редовете от противоускорителни кресла, изпълващи вътрешността на Ги Молинари.
По найбърза преценка трябваше да са към стотина.
Така че имаше доста сериозни шансове до няколко часа да види още поне няколко десетки младоци в онези чували.
Как се казваш, хлапе?
Диого.
Милърпредстави се детективът и му подаде ръка.
Скафандърът, който бе взел от Росинант, бе доста подобър от този на хлапето и пръстите му се сгънаха при ръкостискането.
Ако трябваше да бъде честен, Милър не беше готов за щурма.
Все още имаше пристъпи на гадене и ръката започваше да го боли всеки път, когато нивото на медикаментите в кръвта му спадаше.
Но имаше опит с оръжията и вероятно знаеше повече за коридорните битки от деветдесет процента от тези израсли на междуастероидни влекачи хлапета.
Опит, който би трябвало да му е от полза.
Интеркомът изпука.
Говори Фред.
Получихме съобщение от въздушния ескортимаме зелена светлина за щурм до десет минути.
Започнете последна проверка.
Милър се облегна в креслото.
Въздухът се изпълни с потракване на оръжие и скафандри.
Той самият бе проверил снаряжението си няколко пъти и не изпитваше желание да го прави отново.
След няколко минути щяха да преминат на тяга.
Нямаше да получат пълен коктейл от противоускорителни медикаменти, тъй като щяха да влязат в бой направо от креслата.
Нямаше смисъл да започват атаката дрогирани.
Джули се бе опряла на стената до него, косите й се развяваха, сякаш се намираше под водата.
Някаква призрачна светлина трепкаше върху лицето й.
Портрет на млада състезателка със скутери в образа на русалка.
Тя се усмихна на тази мисъл и Милър й отвърна с усмивка.
Знаеше, че ще е тук.
В името на всеобщото добро.
В известен смисъл Милър бе заел нейното място.
Беше се превъплътил в нея.
Те успяхаказа Джули или може би само си го помисли.
Щом имаше зелена светлина за щурм на станцията, значи хората от Росинант бяха оцелелипоне достатъчно дълго, за да неутрализират защитата.
Като по команда противоускорителните кресла се завъртяха в посоката на новия вектор на движение.
В гърба му се забиха игли.
Нещо се бе случило, нещо толкова силно и страшно, че бе накарало Ги Молинари да звънти като гигантска камбана.
Вероятно бяха взривили външния корпус на станцията.
Светът се завъртя рязко наляво, креслото отново го последва, докато корабът синхронизираше орбитата си с въртенето на станцията.
Някой му крещеше.
Давай, давай, давай!
Милър вдигна автомата, потупа пистолета в кобура и се присъедини към тълпата, напираща към изхода.
Тъгуваше за шапката си.
Сервизният коридор, в който се озоваха отвъд пробойната, бе тесен и мъждив.
Според плановете, предоставени от инженерите на Тихо, не би трябвало да очакват сериозна съпротива, докато не наближат обитаемите части на станцията.
И това бе първата им грешка.
Милър се блъсна в човека пред него и в този миг в дъното на коридора един автоматично управляван лазер покоси първите редици.
Трета група!
Обгазете го!
извика Фред в слушалките и в пространството пред тях разцъфнаха малки бели облачета антилазерен дим, които бързо се разширяваха.
Милър отново закрачи напред и скоро се озова върху червена метална рампа.
Отпред тресна пластичен експлозив и една сервизна врата изхвърча от пантите си.
Коридорите на станция Тот бяха широки и просторни, украсени със саксии с бръшлян, ниши с пейки и малки дръвчета бонзай.
Мека, бяла, имитираща слънчевата светлина се стелеше от тавана и човек се чувстваше като богаташ в хотел за лечебни процедури.
Подът бе застлан с мек килим.
Върху лицевото стъкло с пунктир се очертаваше маршрутът, който трябваше да следва щурмовата група.
Сърцето на Милър лумкаше учестено, но умът му бе хладен като лед.
На първото кръстовище бе вдигната барикада от мъже с униформи на Протоген.
Войниците от СВП се отдръпнаха назад, използваха за прикритие извивката на тавана.
Стреляха съвсем ниско над пода.
Гранатите, с които бяха въоръжени, бяха идеално гладки сфери, без никакви отвърстия по тяхдори за детонатори.
Не се търкаляха по килима така добре, както щяха да го правят върху камъни, и само една от всеки три избухваше в близост до барикадата.
Но барикадата не издържа и рухна, а мъжете от Протоген отстъпиха.
Всички се хвърлиха напред и тогава Милър чу как новите му другари надават едновременно победен вик.
Звукът бе приглушен, сякаш се намираха много далече от него.
Може би шлемът не го бе предпазил достатъчно от ударната вълна и сега трябваше да продължи боя със спукани тъпанчета, което не беше никак добре.
Но тогава заговори Фред и гласът му бе все така ясен.
Спри настъплението!
Останете на позиция!
Младоците от СВП се поколебаха.
Гласът на Фред ги дърпаше като камшик.
Но те не бяха истински войници.
Дори не бяха полицаи.
Това беше поясна милиция, дисциплината и уважението към старшия по чин не им бяха втълпени.
Те се забавиха.
Започнаха да се озъртат.
И благодарение на това, когато свиха зад ъгъла, не попаднаха в клопката.
Едно от хлапетата до Милър изпъшка и рухна на пода.
Използват извивката на стената за рикошет на специални отскачащи куршумиобясняваше Фред в слушалките.
Наведете се и правете точно каквото ви казвам.
Спокойният му глас имаше поголям ефект от виковете преди малко.
Милър си помисли, че дори усеща нещо повече.
Някаква безмерна сигурност.
Щурмовата група продължи бавно напред до първото ниво, после до следващото и следващото.
Въздухът постепенно се изпълваше с дим и отломки от тапицерия.
Страничните коридори бяха затворени, охраната там се опитваше да ги насочи към места, където щеше да ги посрещне кръстосан огън.
Не се получи.
Войниците разбиваха вратите и се прикриваха в богато обзаведените стаи, нещо средно между лекционни зали и фабрични комплекси.
На два пъти бяха атакувани от цивилен персонал, все още по работните си места.
Момчетата от СВП ги покосиха.
Онази част от ума на Милър, която бе найблизко до професионалната му етика, се свиваше при тази гледка.
Тези хора бяха цивилни.
Убийството им не беше оправдано с нищо.
Но сетне Джули зашепна в главата му Тук никой не е невинен.
И той се съгласи.
Оперативният център бе надолу по едва доловимия гравитационен кладенец и се оказа подобре защитен от всичко досега.
Милър провери автомата си и остана изненадан колко много муниции са му останали.
Ой, папкаповика го някой отзад и Милър се усмихна, познал гласа на Диого.
Денят е ден, пасса?
Виждал съм и полошиотвърна Милър, но кимна.
Опита се да се почеше по ожуления лакът, но не можа да го достигне заради бронираните плочи.
Бекас ту?
попита Диого.
Не, добре съм.
Заради това място е, малко ме обърква.
Прилича на спахотел, но същевременно е построено като затво Момчето размаха ръка в знак, че не го разбира.
Тези дълги коридори и тесни странични алеипродължи да обяснява МилъНе бих го проектирал така.
Въздухът зазвъня и Диого рухна, а главата му се блъсна в пода и отскочи.
Милър извика и се претърколи.
Зад тях в страничния коридор две фигури с униформи на Протоген се притиснаха към стените.
Нещо изсвистя покрай лявото ухо на Милър, друго отскочи от една пластина на бронята му и той изпита чувството, че са го ударили там с чук.
Милър отвърна на огъня, без дори да повдига автомата до лицето си, плюеше ответния огън сякаш е някакво продължение на волята му.
Другите трима войници от СВП се обърнаха, за да му помогнат.
Връщайте се обратноизвика им МилъИ дръжте под око главния коридор!
Аз ще ги поема.
Глупаво беше да ги допуснем зад насмислеше си той.
Да спираме и да си говорим тук, насред боя.
Трябваше да се досети, че ще стане така, нали той бе с найголям опит, а сега хлапето се смееше?
Диого се надигна с автомата и поръси страничния коридор с дъжд от куршуми.
Изправи се малко неуверено на крака, сетне заподскача като дете, което токущо се е возило на развлекателно влакче.
Нещо лигаво се стичаше изпод лицевото му стъкло и стигаше почти до ключицата.
Диого се хилеше като побъркан.
Милър поклати глава.
Тези типове стрелят с упойващи куршумиизведнъж осъзна той.
Да не мислят, че това е някакъв уличен бунт?
Предните отряди да се подготвятобади се Фред.
Щурмуваме на пет.
Едно.
Две.
Три.
Четири.
Напред!
Нямаме никаква представа какво ни очаква тамизстена мислено Милър, докато спринтираше с останалите надолу по коридора към последната зададена цел.
Широка платформа водеше към масивни хидравлични врати, боядисани със зелена боя.
Нещо избухна зад тях, но Милър приведе глава, без да се озърта.
Натискът на тези зад него се усилваше и Милър се препъна в някакво меко тяло.
Труп в униформа на Протоген.
Направете място!
извика жена отпред.
Милър се промуши до нея, пробивайки си път през тълпата войници на СВП с рамо и лакти.
Жената извика отново, когато я приближи.
Какъв е проблемът?
Милър кимна и метна автомата на рамо.
Сграбчи двамата найблизо до него, разтърси ги за раменете, докато го погледнаха, и кръстоса лакти с техните.
Трябва да осигурим малко място на техницитеизвика той и заедно с двамата изтика останалите назад.
Колко ли битки са се проваляли заради подобни неуредици?
зачуди се той.
Победата е на ръка разстояние, когато войниците започват да се препъват едни в други.
Откъм далечния край на тълпата се чуха автоматични откоси.
Какво става там?
извика Милър през рамо.
Жената не отговори.
Стори му се, че изминаха часове, но едва ли са били повече от пет минути.
Въздухът се изпълни с мъгла от нагорещен метал и разтопена пластмаса.
Горелката изгасна с пукот.
Милър отново погледна през рамо и видя, че вратата се отмества леко.
Техникът постави крик в образувалата се цепнатина между рамката и вратата, задейства го и отстъпи.
Чу се пронизително скърцане на метал.
Вратата се отвори.
Всички сте арестувани!
изрева Милър, докато зад него войниците продължаваха да нахлуват.
Вдигнете ръце от пултовете!
Един от мъжетевисок като поясен, но масивен като човек, израсъл в гравитациявъздъхна.
Носеше хубав костюм от лен и коприна, който му прилепваше идеално, очевидно бе шит по компютърен модел.
Правете, каквото ви казватнареди той.
Гласът му звучеше ядосано, но не изплашено.
Милър присви очи.
Господин Дрезден?
Костюмираният повдигна лекичко вежди, помисли малко и кимна.
Тъкмо вас търсехрече Милъ Фред влезе в оперативния център сякаш бе израсъл тук.
Изпънал гръб, със строг поглед, вече нямаше и следа от инженера от станция Тихона негово място бе генералът.
Той огледа центъра, поглъщайки всеки детайл с очи, и кимна на един от старши техниците от СВП.
Всичко е изключено, сърдокладва техникът.
Станцията е наша.
Милър досега не бе присъствал на нечий момент на пълно тържество.
Преживяване, толкова рядко и лично, че почти граничеше с религиозен фанатизъм.
Може би не бе го премахнал напълно, но поне бе станало поносимо.
А това бе много повече, отколкото мнозина успяват да постигнат в живота.
Питаше се как ли ще се почувства, ако някога и той преживее подобен миг.
Милър?
повика го Фред.
Чух, че си намерил един човек, с когото искаме да поговорим.
Дрезден се надигна от креслото, без да обръща внимание на оръжията, сякаш тези неща не съществуваха за него.
Полковник Джонсънказа той.
Трябваше да се досетя, че зад подобен план стои човек от вашия калибъ Името ми е Дрезден.
Той подаде на Фред лъскава черна визитна картичка.
Фред я пое по рефлекс, но не я погледна.
Вие ли сте отговорен за всичко това?
Дрезден го дари с ледена усмивка и се огледа, преди да отговори.
Бих казал, че вие сте отговорен за част от негоотбеляза той.
Токущо избихте доста хора, които само си вършеха работата.
Но може би трябва да престанем с това сочене с пръст и да преминем към съществената част?
Усмивката на Фред засия чак от очите му.
И каква поточно ще е тя?
Да преговаряме за условиятаотвърна Дрезден.
Вие сте човек с опит.
Давате си сметка, че победата ви тук ви излага на огромен риск.
Протоген е една от наймогъщите компании на Земята.
СВП нападна и завзе станцията, и колкото подълго се опитвате да я задържите, толкова потежки ще бъдат наказателните мерки.
Така ли?
Разбира семахна небрежно с ръка Дрезден.
Милър поклати глава.
Този човек просто не разбираше какво става.
Искахте заложници.
Ето ни, ваши сме.
Можем да почакаме, докато Земята прати няколко десетки бойни кораба и преговаря с вас иззад насочените оръдия, или да приключим още сега.
Сиреч питате ме колко пари ще искам, за да си прибера хората и да си тръгна?
повдигна вежди Фред.
Ако парите са това, което искатесви рамене Дрезден.
Оръжия.
Муниции.
Медикаменти.
Каквото ви е нужно, за да продължите вашата дребна война.
Само да приключваме бързо.
Зная какво сте направили на Еросказа тихо Фред.
Господин Джонсънпроцеди хладно Дрезден.
Никой не знае какво сме направили на Ерос.
И всяка минута, която губя да се надхитрям с вас, е минута, която бих могъл да оползотворя другаде.
Можете да ми вярватев момента сте в чудесна позиция да преговаряте, но това няма да продължи дълго.
Няма никакъв смисъл да протакате.
И какво предлагате?
Дрезден разпери ръце.
Всичко, което поискате, плюс амнистия за вас.
Стига да се разкарате оттук, за да можем да се върнем към работата.
И двамата ще спечелим.
Фред се разсмя.
Смехът му бе малко тъжен.
Нека се изяснимрече той.
Ще ми дадете всички царства на Земята, ако ви се поклоня и изкажа почитта си, така ли?
Дрезден завъртя объркано глава.
Този цитат не ми е познат.
Холдън Росинант се скачи със станция Тот с последни издихания на маневрените си двигатели.
Холдън почувства как прихващащите скоби улавят с глух тътен корпуса и после гравитацията се върна към една трета .
Това означаваше, че ще се наложи да използват товарния шлюз на кърмата и да изминат в космоса разстоянието до станцията.
Нищо страшно, след като все още имаха скафандри.
Никой не говореше.
Холдън бе очаквал шеги.
Но повреденият Роси призоваваше към мълчание.
Може би към страхопочитание.
Холдън се облегна на стената на товарния отсек и затвори очи.
Единствените звуци, които чуваше, бяха ритмичното свистене на въздушната система и лекият пукот от интеркома.
Не можеше да подуши нищо през строшения си и запушен със съсиреци нос, а устата му бе пълна с вкус на кръв.
Но въпреки това се усмихваше.
И това ако не е победа.
Опълчиха се на самия Протоген, справиха се с всичко, което злите копелдаци хвърлиха насреща им, и им натриха носовете.
В този момент войници от СВП щурмуваха станцията и стреляха по хората, заради които бе унищожен Ерос.
Холдън реши, че няма нищо лошо, задето не изпитва съжаление за тях.
Интеркомът изписука и Еймъс обяви Готови за тръгване.
Холдън кимна, сетне си спомни, че все още е в атмосферен скафандър, и добави Разбрано.
Всички да се завържат.
Той, Алекс и Наоми извадиха въжета от скафандрите си и ги прикачиха за широкия пояс на Еймъс.
След това механикът задейства шлюза и излетя през отворения люк, като изпускаше насочени струйки газ.
Докато прелитаха покрай Роси, теглени от Еймъс, Холдън огледа корпуса отвън и се опита да систематизира необходимите ремонтни дейности.
Имаше десетина пробойни в страничната част и кърмата, които пронизваха цялата дължина на кораба.
Газовите проектили, изстреляни от изтребителите, вероятно дори не бяха забавили скоростта си, докато са преминавали през Роси.
Екипажът бе извадил късмет, че нито един от тях не бе пробил реактора.
Във фалшивата надстройка зееше голяма вдлъбнатина, която караше кораба да изглежда като газов влекач.
Холдън знаеше, че под нея има втора, не помалка вдлъбнатина във външната обшивка.
Повредата не бе достигнала вътрешния корпус, инак корабът щеше да се разцепи на две.
Може би Молинари щеше да ги изтегли на букси Еймъс премигна три пъти със светлините на реактивната раница и аварийният шлюз на станцията се отвори.
Той ги изтегли вътре, където ги очакваха четирима поясни с бойни скафандри.
Веднага щом шлюзът приключи с възстановяването на атмосферата, Холдън повдигна шлема и опипа носа си.
Беше два пъти поголям от нормалното и пулсираше в синхрон със сърцето.
Наоми нежно обгърна лицето му с длани.
Завъртя главата му да огледа счупения нос, после го пусна.
Ще остане крив, ако не се подложиш на козметична операциясъобщи му тя.
Но и без това беше твърде хубав.
Това ще придаде на лицето ти характе Холдън неволно се ухили, но преди да отговори, ги прекъснаха войниците от СВП.
Гледахме битката, хермано.
Вие, момчета, здравата ги сритахте в задниците.
Благодаряотвърна Алекс.
Как върви вътре?
Войникът с наймного звезди на табелката кимна Послаба защита, отколкото очаквахме, но въпреки това се сражаваха за всеки ъгъл.
Понамалихме броя им.
Той посочи вътрешния люк.
Фред тръгна към оперативния.
Каза да идете там, пронто.
Води ни тогаваказа Холдън, но заради счупения нос прозвуча като вадини нгава.
Как е кракът, капитане?
попита Еймъс, докато вървяха по коридора на станцията.
Холдън осъзна, че е забравил за накуцването от огнестрелната рана в пищяла.
Не боли, но мускулът не се свива докрайотвърна той.
А твоят?
Еймъс се ухили и погледна надолу.
Преди месец бе получил фрактура на Донагъ Ще преживея.
Нали знаеш за нещата, дето не те убиват?
Холдън понечи да отговори, но спря, когато групата сви зад ъгъла и се озова насред касапница.
Очевидно се придвижваха след щурмовата група, защото тук коридорът бе осеян с тела, а стенитеизрешетени от куршуми.
За свое облекчение той установи, че повечето трупове са с униформи на Протоген.
Но на пода имаше и достатъчно убити от СВП, за да му се свие сърцето.
А когато подмина един мъртвец с лабораторен комбинезон, едва не се изплю на пода.
Охранителите поне работеха тук, защото така са им наредилиучените бяха дошли по собствено желание и напълно осъзнаваха с какво се занимават.
Ето хората, отговорни за смъртта на милиони.
Нещо привлече вниманието му и той спря.
До мъртвия учен се въргаляше инструмент, наподобяващ кухненски нож.
Брейвъзкликна Холдън.
Момчета, този да не ви е нападнал с ножа?
Амче да, куко, нали?
подхвърли един от ескортиращите ги хлапаци.
Чувал съм онзи лаф, че не бива да излизаш с нож на картечница, ама Стигнахме оперативнияобади се старшият по звание отпред.
Генералът ни очаква.
Холдън пристъпи в оперативния център и видя Фред, Милър, група войници от СВП и някакъв странен тип със скъп костюм.
Редичка от техници и оператори от Протоген се изнизваше навън под дулата на войниците.
Нека си го изяснимтъкмо казваше Фред.
Ще ми дадете всички царства на Земята, ако ви се поклоня и изкажа почитта си, така ли?
Този цитат не ми е познатотвърна непознатият.
Разговорът им бе прекъснат, когато Милър забеляза Холдън и потупа Фред по рамото.
Холдън бе готов да се закълне, че детективът му се усмихна топло, макар изражението му да беше мрачно.
Джимпоздрави го Фред и му махна да се приближи.
Държеше в ръката си черна визитна картичка.
Запознай се с Антони Дрезден, вицепрезидент на отдела за биологични проучвания в Протоген и създател на проекта Ерос.
Задникът с лъскавия костюм дори протегна ръка, сякаш възнамеряваше да се здрависа.
Холдън го пренебрегна.
Фредрече той.
Какви са загубите?
Изненадващо ниски.
Половината от хората им са били въоръжени с муниции за овладяване на улични размирициобади се МилъГумени и газови куршуми, ей такива неща.
Холдън кимна, поклати глава и се намръщи.
Видях доста убити охранители на Протоген.
Защо е трябвало да ги докарат тук, щом са въоръжени така, че не могат да прогонят нашественици?
Добър въпроссъгласи се Милъ Дрезден се разсмя.
Ето какво имах предвид, господин Джонсънизтъкна той и се обърна към Холдън.
Джим, така ли?
Е, добре, Джим.
Фактът, че не разбираш логиката на действие при организиране охраната на станцията ми подсказва, че нямаш представа с какво си се захванал.
И мисля, че го осъзнаваш също толкова добре, колкото и аз.
Както вече казвах на Фред Антони, затвори си устатапрекъсна го Холдън във внезапен изблик на гняв.
Дрезден го изгледа разочаровано.
Копелето нямаше право да се чувства спокойно.
Уверено.
Холдън искаше да го види изплашен, молещ се за живота си, а не да се подхилква с рафинираните си маниери.
Еймъс, ако този тип отново ме заговори, преди да съм му наредил, строши му ченето.
С удоволствие, капитанезаяви Еймъс и отстъпи назад.
Какво знаем?
обърна се Холдън към Фред.
Знаем, че събраната от Ерос информация постъпва тук и че тази фъшкия им е началник.
Ще знаем повече, след като се разровим наоколо.
Холдън се обърна и изгледа отново Дрезден, оценявайки синекръвния европейски вид, изваяното във фитнес зали тяло, скъпата прическа.
Дори тук, заобиколен от въоръжени до зъби вражески войници, Дрезден успяваше да изглежда така, сякаш той командва положението.
Холдън почти очакваше да погледне нетърпеливо часовника си, питайки се още колко ли от безценното му време ще изгубят.
Трябва да го попитам нещоказа той.
Фред кимна.
Заслужил си го.
Защо?
натърти Холдън.
Искам да знам защо?
Усмивката на Дрезден бе почти съжалителна, той пъхна ръце в джобовете си с небрежния жест на човек, който бъбри с приятели в бара.
Защо е твърде голям въпросзаговори Дрезден.
Защо Господ Бог е устроил така света?
Я опитай да го конкретизираш малко.
Защо Ерос?
Ами, Джим Наричай ме капитан Холдън.
Аз открих изоставения ви кораб и гледах записа от Феба.
Зная какво е протомолекула.
Наистина?
възхити се Дрезден и усмивката му стана още порадушна.
Трябва да ти благодаря, че предаде вирусната мостра на хората ни на Ерос.
Изгубването на Анубис щеше да забави програмата ни с месеци.
Да открием заразеното тяло на онази станция беше като Божи да Знаех си.
Мамка му, знаех си!
помисли си Холдън.
А на глас повтори Защо?
Знаете какво представлява мостратаказа Дрезден, видимо объркан за пръв път, откакто Холдън бе влязъл в центъра.
Няма какво повече да ви кажа.
Това е найважното събитие в цялата досегашна човешка история.
Не ми отговоритросна са Холдън, ядосан, че заради счупения нос гласът му звучеше поскоро комично.
Искам да знам защо трябваше да убиете милион и половина невинни?
Фред се покашля, но не се намеси.
Дрезден местеше поглед между двамата.
Нали отговорих, капитане.
Милион и половина са нищожна цена.
Това, над което работим тук, е далеч поголямо от нея.
Дрезден се върна при креслото и седна, като подръпна панталоните си над коленете, за да не ги разтегли.
Чували ли сте за Чингис хан?
Какво?
подскочиха едновременно Холдън и Фред.
Милър бе втренчил безизразен поглед в Дрезден и потропваше с пистолета по бронирания си набедреник.
Чингис хан.
Някои историци твърдят, че е избил или преселил една четвърт от населението на Земята по време на неговото нашествиепродължи Дрезден.
Направил го, за да основе империя, която започнала да се разпада веднага след смъртта му.
Приведено към днешни мащаби, това означава да бъдат избити почти десет милиарда души.
Поколение и половина.
В сравнение с това Ерос дори не е статистическа грешка.
Ти наистина не даваш пукната пара за тяхказа тихо Фред.
А за разлика от хана, ние тук не го правим, за да вдигнем една мимолетна империя.
Зная какво си мислите.
Че се опитваме да се възвеличим.
Че жадуваме за власт.
А не я ли искате?
попита Холдън.
Разбира се, че я искамегласът на Дрезден беше режещ.
Но вие мислите на дребно.
Изграждането на найвеликата човешка империя е като построяването на найголемия мравуняк.
Незначително.
Там сред звездите има цивилизация, която е създала протомолекулата и след товапреди около два милиарда годинини я е изпратила.
Още тогава те вече са били богове.
А какви ли са сега?
След два милиарда години прогрес?
Холдън слушаше изказванията на Дрезден с нарастваща тревога.
Имаше чувството, че слуша нещо, което е било изричано и преди.
Може би много пъти.
Нещо, което е носело желаните дивиденти.
Убеждавало е хора с могъщество и власт.
Тъкмо заради него Протоген разполагаше със стелткораби от земните корабостроителници и почти безгранична поддръжка зад кулисите.
Господа, имаме страшно много да наваксвамеговореше Дрезден.
Но за щастие, в тази работа ще ни помага важен инструмент на нашия противник.
Да наваксваме?
обади се един от войниците.
Дрезден му кимна и се усмихна.
Протомолекулата може да променя организма на приемника на молекулярно ниво тя предизвиква генетични изменения.
Не само в ДНК, но във всеки стабилен репликато И все пак тя е само машина.
Не може да мисли.
Следва инструкциите.
Ако се научим как да променяме програмата, тогава ние ще се превърнем в архитекти на тази промяна.
Холдън вдигна ръка, за да го прекъсне.
Чудесен въпрос!
Дрезден вдигна пръст като преподавател, който се готви да изнесе лекция.
Протомолекулата не пристига с наръчник за употреба.
Всъщност никога досега не сме я виждали да изпълнява програмата си.
Молекулата се нуждае от значителна маса, преди да се развие достатъчно и да набере сили, за да изпълни дадените й разпореждания.
Каквито и да са те.
Дрезден посочи екраните с информация около тях.
Готвим се да я наблюдаваме как работи.
Да видим какво смята да направи.
Как ще го постигне.
Инадяваме седа научим как да променяме тази програма в хода на нейното изпълнение.
Можехте да го направите в лабораториявъзрази Холдън.
Не ме интересува как се възпроизвежда вирусътотвърна Дрезден.
Ти си напълно побърканобади се Еймъс и пристъпи към Дрезден.
Холдън протегна ръка и задържа за рамото едрия механик.
И такарече Холдън.
След като научите какво ще прави тази ваша протомолекулапосле какво?
После всичко.
Поясни, които могат да работят в открития космос без скафандри.
Хора, които спят стотици години, докато заселническите кораби ги отнасят към звездите.
Вече няма да сме обвързани към милионите години еволюция в една атмосфера при гравитация от едно , роби на кислорода и водата.
Ние ще решаваме какви искаме да бъдем и сами ще се програмираме за това.
Ето какво ни дава протомолекулата.
Дрезден се беше изправил сякаш произнасяше реч и лицето му сияеше с фанатизма на проповедник.
Това, което правим тук, е едничката и найголямата надежда на човечеството за оцеляване.
Защото, когато излезем сред звездите, ние ще се сблъскаме с богове.
Ами ако не излезем?
попита Фред.
Имаше замислен вид.
Веднъж вече те изстреляха по нас своето апокалиптично оръжиеизтъкна Дрезден.
В помещението се възцари тишина.
Холдън усети, че го изпълва неувереност.
Мразеше аргументите на Дрезден, но не знаеше как да ги обори.
Дълбоко в душата си осъзнаваше, че те са изначално погрешни, но не можеше да намери подходящите думи.
Гласът на Наоми го стресна.
Това убеди ли ги?
попита тя.
Моля?
завъртя глава към нея Дрезден.
Учените.
Техниците.
Всички, от които се нуждаехте, за да успеете.
Трябвало е да го направят.
Да гледат записите с умиращите хора на Ерос.
Да подготвят онези смъртоносни радиоактивни капани.
Коригирахме нашия научен екип така, че да премахнем моралните им задръжки.
Половин дузина парчета се подредиха по местата си в ума на Холдън.
Социопатпроизнесе той.
Превърнали сте ги в социопати.
Високофункционални социопатипотвърди Дрезден с кимване.
Изглеждаше доволен от постижението си.
И невероятно любознателни.
Достатъчно бе да ги захранваме с интересни проблеми и да им осигуряваме необходимите условия, и те оставаха напълно доволни.
Плюс многочислена охрана с оръжия за укротяване на улични размирици срещу онези, които се разбунтуватдосети се Фред.
Да, имаше отделни случаипризна Дрезден.
Той се озърна и на лицето му се изписа лека тревога.
Зная.
Смятате го за чудовищно, но аз спасявам човешката раса.
Аз давам на човечеството звездите.
Не сте съгласни?
Чудесно.
Но нека ви задам един въпрос.
Можете ли да спасите Ерос?
В момента.
Неотвърна Фред.
Но бихме могли Да унищожите безценна информациядовърши Дрезден.
И да направите така, че всеки мъж, жена или дете, загинали на Ерос, да са умрели напразно.
В стаята отново се възцари тишина.
Фред се мръщеше, скръстил ръце.
Холдън можеше да си представи какви мисли му минават.
Всичко, казано от Дрезден, бе отвратително и зловещо, ала същевременно пропито с много истина.
Значизаключи Дрезденили трябва да уговорим цената, или, ако искате, да минете на наша страна.
Бих могъл да Добре.
Стигапроговори Милър за първи път, откакто Дрезден бе взел думата.
Холдън погледна към детектива.
Лицето му бе като издялано от камък.
Вече не потропваше с пистолет по набедреника.
Ах, мамка му Милър Дрезден дори не разбра какво става.
В очите му нямаше уплаха, докато Милър вдигаше оръжието.
Видя само, че един от мъжете насочва някакъв предмет към него, който по случайност беше пистолет.
Куче би разбрало, че трябва да се изплаши но не и Дрезден.
Милър!
извика Холдън, но беше твърде далече.
Недей!
Лесно е да се дръпне спусък.
Тихо изщракване, подскачане на метала в скритата в ръкавица длан и после още веднъж и още веднъж.
Главата на Дрезден се отметна назад и върху нея разцъфнаха червени кръгове.
Милър пристъпи към него, пусна още два куршума от упор в гърдите на Дрезден, помисли малко и прибра пистолета в кобура.
Тишина.
Войниците от СВП се споглеждаха, после зяпаха ококорени Милър, изненадани, дори след кървавата битка, от неочакваната проява на насилие.
Наоми и Еймъс бяха втренчили погледи в Холдън, а капитанът не откъсваше очи от трупа.
Лицето му бе като маска, изразяваща едновременно ярост, гняв и може би малко отчаяние.
Милър можеше да го разбере.
Холдън нямаше опит с подобни неща.
Имаше време, когато Милър също трудно ги понасяше.
Само Фред не трепна, дори не изглеждаше стреснат.
Полковникът не се усмихваше, нито се мръщеше, и не отмести очи.
Какво, по дяволите, беше това?
попита гъгниво Холдън изпод кървавия си нос.
Ти го застреля найхладнокръвно.
Ахапотвърди Милъ Холдън поклати глава.
Да си чувал за съд?
За правосъдие?
Просто реши и го гръмна, така ли?
Аз съм полицайзаяви Милър, изненадан от извинителната нотка в гласа си.
И вече не си човек?
Добре, добре, господа!
прокънтя гласът на Фред в помещението.
Шоуто свърши.
Да се захващаме за работа.
Искам веднага да дойде групата по разкодиране.
Освен това пленниците трябва да се евакуират от станцията.
Холдън местеше очи между Фред, Милър и изстиващия Дрезден.
Беше стиснал зъби.
Ей, Милърподвикна той.
Да?
отзова се тихо Милъ Вече знаеше какво ще последва.
Намери си друг кораб за вкъщирече капитанът на Росинант, завъртя се и напусна помещението, следван от екипажа.
Милър ги изпрати с поглед.
Сърцето му се сви от мъка, но нямаше какво да направи.
Те изчезнаха в мрака на коридора.
Милър погледна към Фред.
Взимате ли стопаджии?
Носиш нашата униформапосочи Фред.
Ще те откараме поне до Тихо.
Благодарякимна Милъ Сетне добавиЗнаеш, че трябваше да бъде направено.
Фред не отговори.
Нямаше какво да се каже повече.
Станция Тот бе тежко ранена, но не и мъртва.
Още не.
Новината за екипа от социопати се бе разпространила бързо и войниците от СВП взеха предупреждението присърце.
Окупационната фаза на атаката за поемане на контрола продължи четирийсет часа вместо двайсет, които би отнела при нормални пленници.
При хора.
Милър направи каквото можа за контрола над пленниците.
Хлапетата от СВП се стараеха ужасно, но повечето от тях досега не си бяха имали работа със задържани.
Не знаеха как да поставят белезниците така, че пленникът да не се опитва да ги удуши с тях.
Не знаеха как да овладяват арестуваните с примка на шията, за да не се самозадушаватслучайно или преднамерено.
Половината от тях не знаеха дори как да съборят човек на земята.
За Милър всичко това бе като игра, която не е преставал да играе още от детството.
За пет часа той откри двайсет скрити ножа само сред хората от научния екип.
Дори не се наложи да се напряга.
Докато новината достигне Земята, станцията щеше да бъде обезкостена, а работещите на неяскрити в нелицензирани затворнически килии из Пояса.
Протоген, разбира се, щеше да узнае порано.
Те имаха наблюдателни постове далеч поблизо от вътрешните планети.
Но нищо не можеше да ускори времето за отгово Аритметика на пиратството и войната.
Милър го знаеше и точно затова не се безпокоеше особено.
Пък и това бяха решения за Фред и неговите помощници.
Милър бе предприел достатъчно инициативи за един ден.
Постчовек.
Дума, която изникваше в средствата за информация на всеки пет или шест години и всеки път означаваше различни неща.
Хормон на невронния растеж?
Постчовек.
Разнополови роботи с вградена псевдоинтелигентност?
Постчовек.
Самооптимизираща се електронна мрежа?
Постчовек.
Дали изобщо си човек?
Защото постчовек просто означаваше онова, в което се превръщаш, когато престанеш да си човек.
Че е бил постчовек от години.
След около четирийсет часа дойде време и последните хора на станцията да я напуснат.
Техниците от СВП приключваха с демонтажа, а и наближаваше моментът, в който можеха да се появят отмъстителите.
Гравитационната тяга бе като опряна в лицето възглавница.
Смътно осъзна, че плаче.
Но това не означаваше нищо.
В мъглата около него Дрезден отново взе думата, обсипа го с лъжи и обещания, полуистини и видения.
Милър виждаше думите като черен дим, който се блъскаше и разпадаше в повлеклата на протомолекулата.
Нишките й се протягаха към Холдън, Еймъс и Наоми.
Опита се да извади оръжие, да я спре, да направи нещо.
Отчаяният му вик го пробуди и той си спомни, че вече беше победил.
Джули седеше до него, опряла хладна ръка на челото му.
Усмивката й бе нежна, разбираща.
Опрощаваща.
Спирече тя в ума му и той се потопи в черната бездна.
Ой, папкарече Диого.
Акима и пуф, сабез?
Беше десетата сутрин на Милър отново на Тихо, седмата нощ в тесния спарен апартамент на Диого.
По раздразнения тон на хлапето предчувстваше, че вероятно ще му е последният.
Рибата и гостите се вмирисват след третия ден.
Той се претърколи от тясната койка, прокара пръсти през косата си и кимна.
Диого се съблече и се пъхна в леглото, без да каже нещо повече.
Миришеше на алкохол и евтина парникова марихуана.
Терминалът на Милър го осведоми, че втора смяна е приключила преди два часа, а трета е преполовила сутринта.
Приятна изненада при завръщането му на Тихо бе солидното увеличение на сметката.
СВП, разбирай Фред Джонсън, му бе платил за времето на Тот.
Не беше молил за това и една част от него бе почти готова да върне парите.
И щеше да го стори, ако имаше друга възможност.
Но тъй като нямаше, опита се да ги харчи колкото се може попестеливо и дори се засмя на странната ирония.
Сега двамата с капитан Шадид получаваха парите си от един и същи източник.
През първите дни след завръщането си на Тихо Милър очакваше да покажат атаката на Тот по новините.
ЗЕМНА КОМПАНИЯ ГУБИ ИЗСЛЕДОВАТЕЛСКА СТАНЦИЯ ОТ ПОБЪРКАНИ ПОЯСНИ, или нещо от тоя род.
Би трябвало да си намери работа или поне място за спане, което не се заплаща от благотворителна дейност.
Сериозно го мислеше.
Но часовете се нижеха бързо, докато седеше в барове или чакални и не сваляше поглед от екраните.
Марсианският флот бе понесъл поредица унизителни загуби от поясните.
Половин тон свръхускорен чакъл бе накарал два от бойните им кораби да променят курса.
Две земни компании за рудодобив бяха атакувани от сили на Марс или на СВП.
Имаше четиристотин убити.
Всеки обвиняваше всички останали за Ерос.
Станция Тот не съществуваше.
А я имаше.
Тъй като повечето марсиански бойни кораби бяха из външните планети, блокадата на Земята би била несигурно начинание.
Времето изтичаше.
Всичко това за отвличане на вниманието.
Имаше един стар анекдот.
Милър не помнеше къде го е чул.
На погребението на баща си момиче се запознава с много готин тип.
Те разговарят, скачат в леглото, но той си тръгва, преди тя да му вземе номера.
И момичето не знае как да го открие.
Така че седмица покъсно убива майка си.
Голям майтап.
Логика като тази на Протоген, Дрезден и Тот.
Ето го проблемаказват те,а това е решението.
А че потапят всичко в кръв е банално като заглавията на новините.
Те вече са се откъснали от човечеството.
Потиснали са онези клетки в мозъците си, които все още твърдят, че животът е нещо безценно.
Или свещено.
Нещо, което заслужава да бъде спасено.
Странно, колко познато звучеше това.
Дангалакът, който влезе в бара и кимна на Милър, бе един от приятелите на Диого.
Дистанцирано.
Милър изключи звука на своя терминал, за да не чува новините, и се отправи към него.
Здрастирече и хлапето вдигна рязко глава.
Лицето му бе напрегнато, но сякаш се опитваше да го скрие.
Този, когото виждаше, бе само прадядото на Диого.
Човекътвсички от станция Тот го знаеха,застрелял голямата риба.
Очевидно това бе спечелило достатъчно точки на Милър, защото хлапакът кимна към стола до него.
Ама че шашава работа, а?
подхвърли Милъ Не знаеш и половинатаотвърна хлапето.
Имаше странен, насечен акцент.
Поясен, съдейки по ръста, но образован.
Вероятно техник.
Хлапето си поръча нещо за пиене и автоматичният бар изтика до него чаша с толкова летлива течност, че заплашваше да се изпари, преди да отпие от нея.
Хлапето я гаврътна на един дъх.
Не помагарече Милъ Момчурлякът го погледна въпросително.
Милър повдигна рамене.
Казват, че пиенето помагало, но не е такапоясни.
Така ли?
Аха.
Сексът понякога, но ако е с момиче, с което можеш да си говориш след това.
Стрелбата по мишени.
Работата.
Но алкохолът не те кара да се чувстваш подобре.
Само прогонва опасенията да не се чувстваш зле.
Хлапето се разсмя и поклати глава.
Беше готов за общуване и Милър се отпусна назад в очакване мълчанието да свърши останалата работа.
Предполагаше, че хлапето е убило някого, вероятно на Тот, и сега го мъчеха угризения.
Но вместо да му разкаже историята си, младежът взе терминала на Милър, въведе някакъв код и му го подаде обратно.
На екрана се появи огромно менювидео, аудио, въздушно налягане и съдържание на съставки, радиологично състояние.
На Милър му отне половин секунда да осъзнае какво вижда.
Бяха разбили кода на сигналите от Ерос.
Виждаше протомолекулата в действие.
Трупът на Джули Андромеда Мао в голям формат.
За един миг дори си представи, че Джули трепва до него.
Ако още се питаш дали постъпи правилно, като застреля оня типрече хлапето,погледни това.
Милър включи на видео.
Дълъг коридор, достатъчно широк да вървят хора в редица по двайсет.
Подът беше влажен и вълнообразен като дъното на канал.
Нещо дребно се търкаляше в тинята.
Нямаше глава.
Под картината светеше знак, че има и звук, и Милър го включи.
Пронизителният безумен крясък приличаше на вик на душевноболно детенце.
Останалото е от тоя родувери го хлапето.
Цялата станция пълзи и крещи.
Какво става там?
Вероятно се готви нещо поголямоотвърна хлапето и потрепери.
Реших, че ще е добре да знаеш.
Така ли?
попита Милър, без да откъсва очи от екрана.
Какво толкова съм направил за теб?
Хлапето се разсмя.
Всички те смятат за герой, защото уби оня типрече хлапето.
Трябваше да изхвърлим затворниците от Тот през шлюза.
И вероятно точно така е трябвало да направимпомисли си МилъЩом не можем отново да ги направим човеци.
Той превъртя нататък.
Нивото с казината, където бяха с Холдън, а може би някъде другаде на станцията, но със същия изглед.
Мрежа от пръчки, наподобяващи кости, се провесваше от тавана до пода.
Черни, подобни на червеи създания пълзяха нагоренадолу по нея.
Чуваше се тихо шумолене като слаб звук от морски прибой.
Превъртя нататък.
Космопортътзатворен, стените му облепени с големи спирали като морски охлюви, които сякаш се местеха.
Всички те смятат за истински геройповтори хлапето и този път Милър изпита лека болка.
Поклати глава.
Нерече той.
Нищо повече от бивше ченге.
И въпреки това.
Беше трета смяна и барът до наблюдателната площадка бе настроен за дълбока нощ.
Из въздуха се носеше миризма, наподобяваща дим, но не беше от дим.
Пиано и бас се дуелираха тихо под акомпанимента на мъжки глас, напяващ на арабски.
Приглушени светлини озаряваха масичките отдолу, хвърляха меки сенки по лицата и телата и подчертаваха коленете и коремите на посетителите.
Зад големия прозорец в корабостроителницата както винаги кипеше живот.
Ако се приближи достатъчно, навярно ще различи и Росинант, който все още се възстановяваше от раните си.
Не беше мъртъв и дори щеше да излезе посилен.
Еймъс и Наоми седяха на масичката в ъгъла.
От Алекс нямаше и следа.
Нито от Холдън.
Това улесняваше нещата.
Поне мъничко ги улесняваше.
Той се отправи към тях.
Наоми го зърна първа и той прочете смущение на лицето й, прикрито бързо, докато се приближаваше.
Еймъс се обърна да види кого гледа, но на лицето му не се изписа нито недоволство, нито оживление.
Милър се почеса по ръката, макар да не го сърбеше.
Здравейтерече той.
Да ви черпя по едно?
Мълчанието се проточи малко повече, отколкото би трябвало, после Наоми се усмихна пресилено.
Ами да.
Само по едно.
Защото трябва да свършим една работа за капитана.
Ах, дадобави Еймъс, лъжеше дори понесръчно от Наоми.
Една работа.
Много е важно.
Милър седна, махна на келнера и когато мъжът кимна, се облегна с лакти на масата.
Беше нещо като седящ вариант на стойка на борец, ръцете защитаваха меките части на шията и корема му.
Хората заставаха така, когато очакваха да ги ударят.
Келнерът се приближи и всички поръчаха бира.
Милър плати с парите на СВП и сръбна.
Как е корабът?
попита накрая.
Оправя сеотвърна Наоми.
Здравата беше пострадал.
Но ще летидобави Еймъс.
Той е яко копеле.
Това е добре.
И когаМилър се запъна на изречението и започна отначало.
Кога заминавате?
Когато каже капитанътсви рамене Еймъс.
Корабът е херметизиран, така че можем да потеглим още утре, ако той нареди.
И ако Фред ни пуснеИзражението на Наоми подсказа, че съжалява, задето е проговорила.
Това ли е проблемът?
попита МилъСВП притиска Холдън?
Поне така ми се струваотвърна Наоми.
Нищо работа.
Виж, Милър, благодаря за почерпката.
Но наистина трябва да вървим.
Милър пое бавно въздух и въздъхна.
Ами дарече.
Разбира се.
Ти тръгвайобърна се Еймъс към Наоми.
Аз ще те застигна.
Наоми го погледна сконфузено, но Еймъс я окуражи с усмивка.
Би могла да означава всичко.
Добресклони Наоми.
Но не се бави.
Онази работа.
За капитанакимна Еймъс.
Не се тревожи.
Наоми стана и се отдалечи.
Усилието да не поглежда през рамо бе съвсем осезаемо.
Милър извърна очи към Еймъс.
Светлината отдолу придаваше на механика леко демоничен вид.
Наоми е добър човекподхвърли Еймъс.
Знаеш ли, много я харесвам.
Тя ми е като сестричка, само че е поумна.
Но ако ми пусне, няма да й откажа.
Нали се сещаш?
Ахакимна МилъИ аз я харесвам.
Тя не е като наспоклати глава Еймъс и топлината в гласа му изчезна.
Тъкмо затова я харесвамизтъкна Милъ Този път Еймъс кимна.
Та ето каква е работата.
За капитана в момента си затънал до ушите в лайна.
Мехурчетата в пяната на бирата блещукаха на бялата мъждива светлина.
Милър завъртя бавно чашата, загледан в тях.
Защото убих един тип, който си го заслужаваше?
попита.
Огорчението в гласа му не беше изненадващо, но бе подълбоко, отколкото би искал.
Еймъс не го долови или не му пукаше.
Защото имаш навика да го правишотбеляза Еймъс.
И това не се понрави на капитана.
Да трепеш хора, без преди това да го обмисляш, му се струва малко страшничко.
Направи го доста пъти на Ерос, но нали знаеш.
Ахакимна Милъ Станция Тот не беше Ерос.
Нито такова ще е следващото място, където ще идем.
Холдън не те иска с нас.
А останалите?
Ние същозаяви Еймъс.
Гласът му не беше суров, нито добронамерен.
Сякаш говореше за някаква повредена машинна част.
За нещо друго.
Думите удариха Милър в корема, точно където не го очакваше.
Дори не успя да се предпази от тях.
Ето какво ще ги кажапродължи Еймъс.
Ние с теб доста си приличаме.
Бил съм тук и там, видял съм това и онова и ще ти кажаморалният ми компас е доста объркан.
Сигурно е станало така още като съм бил малък.
Та можех и аз да съм един от онези убийци на Тот.
Но не и капитанът.
Той не е от същата мая.
Поправеден човек от него досега не съм виждал.
И когато казва, че не те иска, ще трябва да го приемеш, защото вероятно е прав за теб.
Ами добререче Милъ Тъйвъздъхна Еймъс.
Той си допи бирата.
Допи и тази на Наоми.
После си тръгна и остави Милър сам и със свит стомах.
Отвън Науву сияеше под светлините на прожекторите.
Милър чакаше.
До него, на мястото, където допреди малко седеше Еймъс, се настани Джули Мао.
Май си останахме дваматарече тя.
Така изглеждаотвърна той.
Холдън Техничка със син комбинезон от Тихо приключваше със запушването на една от дупките в стената на камбуза.
Холдън я наблюдаваше, засенчил с длан очи от блясъка на горелката.
След като завари здраво стоманената пластина, жената вдигна маската, за да провери заварката.
Имаше сини очи, дребно сърцевидно лице и червеникава коса.
Казваше се Сам и беше бригадир на ремонтната група, пристигнала на Росинант.
Еймъс я сваляше от две седмици без никакъв успех.
Холдън се радваше, защото жената се оказа един от найдобрите техници, които бе срещал някога, и не би искал да се занимава с нещо друго на кораба.
Идеалнорече той, докато Сам прокарваше ръка по металния шев.
Добре еотвърна тя, повдигайки рамене.
Ще го шлифоваме отгоре, ще го боядисаме хубавичко и никога няма да познаеш, че корабчето ти е преживяло малко бумбум.
Имаше изненадващо дълбок глас, контрастиращ с външния й вид и навика й да използва умалителни изрази.
Холдън предполагаше, че всичко това е подвеждало доста хора да я подценяват.
Не смяташе да повтори тази грешка.
Свършила си невероятна работа, Сампохвали я той.
Предполагаше, че Сам е съкращение от нещо друго, но така и не попита какво, нито тя му предложи обяснение.
Все повтарям на Фред какъв късмет извадихме с теб.
Може би ще получа златна звезда при следващото си повишениерече тя, прибра горелката и се изправи.
Холдън се опита да измисли някакъв отговор, но нищо не му дойде наум.
Честно казано, беше ми приятно да работя на твоето корабче.
Страхотна играчка.
С ударите, които е понесъл, всеки от нашите кораби щеше да е за скрап.
Ние също бяхме на пътотбеляза Холдън.
Сам кимна и се зае да прибира останалите инструменти.
Наоми се спусна по стълбичката от горната палуба, натъпкала джобовете на комбинезона си с всякакви прибори.
Как са нещата горе?
попита Холдън.
Деветдесет процентаотвърна Наоми, отиде до хладилника и извади бутилка сок.
Приблизително.
Сетне извади втора бутилка и я хвърли на Сам, която я улови с една ръка.
Наоми!
Сам вдигна бутилката в закачлив тост и я преполови на един дъх.
Сами!
повтори жеста Наоми и се ухили.
Двете се бяха сприятелили от самото начало и сега Наоми прекарваше доста време с нея и компанията й на Тихо.
Холдън мразеше да го признае, но му беше мъчно, че вече не е единственият социален кръг за Наоми.
Голго комп на запис довечера?
попита Сам и допи останалата течност.
И ти ли мислиш, че онези тикви от С се изхвърлят твърде много напоследък?
отвърна с въпрос Наоми.
За Холдън всичко това прозвуча като шифрован разгово Ще сгащим първия от тяхзакани се Сам.
Връзваме го, хвърляме му един хубав бой и му изтриваме сълзливото личице.
Много якоухили се Наоми, хвърли празната бутилка в рециклатора и се улови за стълбата.
Довечера в осем, нали?
После махна на Холдън.
До покъсно, капитане.
Още колко работа имате?
попита Холдън Сам, след като останаха двамата.
Тя сви рамене.
За няколко дена, предполагам.
Но корабът може да лети и сега, ако не се притесняваш за дребните козметични поправки.
Е, благодаря още веднъж.
Холдън протегна ръка и тя я пое.
Имаше мазолеста длан и стискаше здравата.
Надявам се да изтриете пода с онези тикви от С Тя се усмихна хищно.
Няма и капчица съмнение.
По време на ремонтните работи чрез Фред Джонсън СВП бе осигурил на екипажа жилищни помещения.
След първите две седмици Холдън започна да се чувства в своя апартамент като у дома си.
Тихо очевидно не пестеше средства, когато се отнасяше за настаняване на свои хора.
Холдън разполагаше с три стаи, баня и кухня.
На повечето станции трябваше да си губернатор за подобен лукс.
Холдън остана с впечатлението, че на Тихо това е всеобщ стандарт.
Той хвърли изцапания си комбинезон в шкафа на пералнята, пусна кафемашината и се шмугна под душа.
Душ всеки ден след работаоще един немислим досега лукс.
Още малко и щеше да забрави какво е било преди.
Да започне да си мисли, че това е нормалният начин на живот, а не само промеждутъчен период.
Не биваше да го позволява.
Водеща новина бе земното нападение над Марс.
Марсианските куполи все още бяха невредими, но два метеоритни дъжда бяха нашарили широките склонове на планината Олимп.
Земята твърдеше, че са отломки от Деймос, Марсче са опит за заплаха и провокация.
Марсианските кораби около газовите гиганти се прибираха на максимална тяга у дома.
Всеки ден, всеки час приближаваше все повече моментът, в който Земята или трябваше да унищожи Марс, или да отстъпи.
Анализаторите от СВП смятаха, че който и да е победителят, ще се нахвърли след това върху тях.
Холдън токущо бе помогнал на Фред в нещо, което Земята би сметнала за найголемия пиратски акт в историята на Пояса.
А на Ерос умираха един милион и половина.
Холдън мислеше за видеозаписите от станцията, които бе виждал, и спомените за това го караха да трепери дори под горещия душ.
Ах, да, и пришълците.
Пришълци, опитали се да превземат Земята преди два милиарда години и не успели само защото Сатурн им се изпречил на пътя.
Не бива да забравяме за пришълците.
Все още не знаеше как да категоризира това, нито можеше да си позволи да се преструва, че не се е случило.
Взе си една кърпа и включи стенния екран във всекидневната, докато се бършеше.
В помещението миришеше на кафе, на влага от душа и на трева и цветя от ароматизаторите.
По новините обсъждаха войната, но нямаше нищо интересно.
На следващия канал вървеше някаква състезателна игра с неясни правила и налудничаво весели участници.
Той осъзна, че скърца със зъби, едва когато го заболя ченето.
Изключи екрана и хвърли дистанционното на леглото.
Уви кърпата около кръста си, сипа си чаша кафе и се излегна на дивана тъкмо когато на входната врата се позвъни.
Кой?
извика с цяло гърло.
Никой не отговори.
Изолацията на Тихо си я биваше.
Отиде при вратата, нагласи си кърпата, за да се прикрие максимално, и отвори.
Беше Милъ Облечен със смачкан сив костюм, който вероятно носеше от Церера, и стиснал шапката си в ръка.
Здрасти, Холдънподе той, но Холдън го прекъсна.
Какво, по дяволите, искаш?
процеди враждебно той.
И защо си се изтъпанил пред вратата ми с тази шапка в ръце?
Милър се усмихна, после си сложи шапката.
Знаеш ли, винаги съм се чудил какво означава свалянето на шапки.
Е, сега вече знаешпромърмори Холдън.
Имаш ли минутка?
попита Милъ Холдън помълча няколко секунди, загледан във върлинестия детектив.
Предаде се доста бързо.
Добре, влизайсклони той, обърна се и се отправи към спалнята.
Чакай да се облека.
Кафето е там.
Без да чака отговор, затвори вратата на спалнята и седна на леглото.
Двамата с Милър не бяха разменяли повече от десетина думи, откакто се върнаха на Тихо.
Даваше си сметка, че нещата няма да останат така дълго, колкото и да му се искаше.
Дължеше на Милър поне един последен разговор, след като му каза да се маха.
Той нахлузи чифт памучни панталони и пуловер, прокара ръка през влажната си коса и се върна във всекидневната.
Милър седеше на дивана с димяща чаша кафе в ръка.
Кафето си го биварече той.
Добре де, изплюй камъчетоподкани го Холдън и се отпусна в креслото.
Милър сръбна от кафето.
Ами Защото сега сигурно ще ми кажеш колко прав си бил да гръмнеш невъоръжен човек в лицето и колко наивен съм бил аз.
Познах ли?
И въпреки това го направи.
Да.
Простичкото потвърждение разколеба Холдън.
Защо?
Милър сръбна още веднъж от кафето и остави чашата.
Пресегна се, взе шапката, метна я на съседното кресло и се облегна назад.
Защото той щеше да се измъкне.
Моля?
не проумя Холдън.
Да не си пропуснал онази част, в която той призна всичко?
Това не беше признание, а хвалба.
Беше недосегаем и го знаеше.
Твърде много пари.
Твърде голяма власт.
Това са глупости.
Никой не може да убие милион и половина души и да се измъкне.
Хората се измъкват непрестанно от правосъдието.
С напълно доказана вина, но все нещо им помага накрая.
Улики.
Свидетелски показания.
Политика.
Известно време работех с един партньор на име Мус.
Когато Земята се изтегли от Церера Спривдигна ръка Холдън.
Не ме интересува.
Не искам да слушам повече твоите истории, че си помъдър и препатил, защото си бил ченге и знаеш истината за човечеството.
Ако питаш мен, това само те е опорочило напълно.
Разбра ли?
Да, добре.
Дрезден и неговите приятелчета от Протоген смятат, че могат да решават кой ще живее и кой ще умре.
Да ти звучи познато?
И не ми ги разправяй, че този път било различно, защото всеки го казва непрестанно.
Но не е.
Не беше отмъщениезаяви Милър, в гласа му се долови лека възбуда.
А, така ли?
Не е заради момичето в хотела.
Джули Мао?
Залавянето муда.
Но убийството Милър въздъхна, стана и се отправи към вратата.
Спря пред нея и се обърна.
Лицето му бе изкривено от болка.
Той се опитваше да ни убедиказа.
Всички тези приказки как ще ни подари звездите и ще ни пази от онова, което е стреляло по Земята.
Започнах да си мисля, че накрая ще отърве кожата.
Може би мащабите бяха прекомерно големи, за да се отдели правилното от погрешното.
Не казвам, че ме е убедил.
Но ме накара да се замисля малко.
Съвсем малко.
И затова го застреля.
Да.
Холдън въздъхна, приближи вратата и спря, скръстил ръце.
Еймъс те нарече праведенрече МилъЗнаеш ли?
Еймъс се мисли за лош човек, защото преди е вършил неща, от които сега се срамувазаяви Холдън.
Невинаги вярва на преценката си, но фактът, че го е грижа, ми подсказва, че всъщност не е лош.
Тъй деМилър вдигна глава, но Холдън го прекъсна.
Той е надзърнал в душата си, видял е там петната и иска да ги почисти.
А ти?
Ти само свиваш рамене.
Дрезден беше Не става въпрос за Дрезден, а за теб.
Не мога да ти имам вяра, когато си сред хора, на които държа.
Холдън изгледа Милър в очакване на отговор, но полицаят само кимна тъжно, нахлупи си шапката и се отдалечи по леко извития коридо Не се обърна назад.
Холдън се прибра и опита да се успокои, но нервността му надделя.
Помисли си дали да не потърси Фред и да го предупреди.
Вместо това се обади на Наоми.
Здрастиотговори тя при второто позвъняване.
Зад нея се чуваше ритмичният бас на баровата музика.
Наомиподе той и се поколеба дали извинението е достатъчно убедително.
Милър токущо беше тук.
Да, преди известно време ни срещна с Еймъс.
Какво иска?
Не знаявъздъхна Холдън.
Може би да се сбогуваме.
А ти какво правиш?
попита Наоми.
Искаш ли да се видим.
Ами да.
Всъщност да.
Тя се приближи и седна в сепарето срещу него и в същия миг питието му пристигна.
Келнерът я погледна с въпросителна усмивка.
А, неразмаха Наоми ръце.
За тази вечер ми стига.
Само вода, благодаря.
Вие как сеподе Холдън, след като келнерът се отдалечи.
Какво всъщност е голго?
И как мина?
Една игра, която играят тукобясни Наоми.
Нещо средно между стрелички и футбол.
Никога досега не я бях играла, но явно ме бива.
Спечелихме.
Страхотноусмихна се Холдън.
Благодаря, че дойде.
Зная, че е късно, но този Милър здравата ме изнерви.
Мисля, че иска да му простиш.
Защото съм праведенподхвърли Холдън със саркастична усмивка.
Така си еподсмихна се Наоми.
Е, терминът е малко префърцунен за теб, но е доста близо до истината.
Всичко оплескахказа неочаквано дори за себе си Холдън.
Всеки, който се опитваше да ни помогне или на когото се опитвахме да помогнем ние, накрая загиваше.
Цялата тази шибана война.
Капитан Макдоуъл, Бека и Ади.
И Шедтой млъкна и преглътна мъчително.
На гърлото му беше заседнала буца.
Наоми кимна, пресегна се през масата и стисна ръката му.
Трябва да победя, Наомипродължи той.
Трябва да направя нещо, което да промени света.
Съдба, карма, Господ Бог или каквото е там, ме запокити в центъра на събитията и искам да съм сигурен, че постъпвам правилно.
Наоми му се усмихна.
Сладък си, когато си благороденрече.
Но трябва да престанеш да гледаш напред.
Майтапиш се с мен.
Така епотвърди тя.
Майтапя се.
Ще дойдеш ли с мен у дома?
АзХолдън се сепна и я погледна, очаквайки, че и това е шега.
Наоми го гледаше усмихнато и в очите й видя само топлина и закачка.
Една къдрица се изтърколи от челото й и тя я прибра.
Чакай, какво?
Мислех, че ти Казах, че не искам да ми се обясняваш в любов само за да ме вкараш в леглоторече тя.
Но също и че бих дошла в каютата ти по всяко време през последните пет години.
Мисля, че бях достатъчно пряма и се уморих да чакам.
Холдън се облегна назад и си припомни, че трябва да диша.
Сега вече усмивката на Наоми бе съвсем закачлива и тя лекичко повдигна една вежда.
Всичко наред ли е с теб, моряче?
попита.
Мислех, че ме избягвашсмотолеви той, възвърнал способността си да говори.
Това ли е твоят начин да ме дариш с победа?
Не се дръж грубиянски!
В гласа й за миг се долови раздразнение.
От седмици чакам да събереш смелост, а и корабът е почти готов.
Което означава, че скоро пак ще направиш някоя глупост и този път може да нямаме предишния късмет.
Да, но И ако това стане без поне да сме опитали веднъж, ще бъда ужасно нещастна.
Наоми, аз Съвсем лесно е, Джим.
Тя го дръпна леко за ръката.
Наведе се през масата, докато лицата им почти се докосваха.
Въпросът е само да или не?
Да.
Милър Милър седеше сам, загледан през големите панорамни прозорци, но без да вижда гледката.
Дестилираното от парникова гъба уиски, поставено на ниската масичка до него, беше точно толкова, колкото в началото, когато го купи.
То не беше напитка, а разрешение да седне.
На Церера винаги имаше скитници.
Мъже и жени, чийто късмет им е изневерил.
Без място, където да отидат, без приятели, които да помолят за помощ.
Без връзки с огромната мрежа на човечеството.
Винаги бе изпитвал симпатия към тях, бяха негови душевни роднини.
Сега и той бе част от това откъснато от света племе.
Нещо ярко проблясваше върху корпуса на гигантския заселнически корабможе би предавателна станция, изпращаща сложни кодирани сигнали.
Спомни си историята за Мойсей и обетованата земя, която виждал, но така и не достигнал.
Милър се зачуди как ли би се почувствал старият пророк, ако го бяха допуснали за краткоза ден, седмица, година,а после пак да го прокудят в пустинята.
Найдобре никога да не напуска пустинята.
Джули Мао седеше до него, сгушена в миниатюрната част от съзнанието му, която бе издълбала за себе си.
Аз трябваше да те спасяпомисли си той.
Да те намеря.
Да узная истината.
И не го ли стори?
Той й се усмихна и тя му отвърна с усмивка, уморена от света, колкото беше и той.
Защото в края на краищата той я бе намерил.
Беше узнал кой я е убил и Холдън беше прав.
Беше си отмъстил.
Направи всичко, което си бе обещал.
Само че това не го спаси.
Желаете ли нещо?
За един кратък миг си помисли, че Джули е казала тези думи.
Сервитьорката отвори уста да го попита отново, преди той да поклати глава.
Не би могла.
А и да можешетой не би могъл да си го позволи.
Знаеш, че нямаше да продължи дългорече Джули.
Холдън.
Неговият екипаж.
Знаеш, че мястото ти не е там.
Мястото ти е при мен.
Внезапен прилив на адреналин пробуди умореното му сърце.
Той се огледа, но Джули бе изчезнала.
Беше се разсеяла като мимолетна халюцинация.
И все пак.
Мястото ти е при мен.
Зачуди се колцина от хората, които познаваше, бяха тръгнали по този път.
Ченгетата имаха склонността да захапват дулото на оръжията си още далеч преди човечеството да се издигне нагоре по гравитационния кладенец.
Ето и той, без дом, без приятел, с повече кръв по ръцете си през последните месеци, отколкото през цялата му кариера.
Ранни суицидни подбудитака го бе нарекъл служебният психиатър от Церера, който от време на време им изнасяше лекции.
Неща, от които трябва да се пази, като срамни въшки или висок холестерол.
Нищо страшно, ако бъдеш предпазлив.
И той беше.
Поне за известно време.
Ето докъде го докара това.
Изправи се, поколеба се за кратко, взе чашата и гаврътна уискито на един дъх.
Течен куражтака го наричахаи изглежда, вършеше работа.
Извади терминала, прати повикване за разговор и се помъчи да се успокои.
Още не се бе предал.
Ако иска да живее, ще му трябва работа.
Сабез нихтос, папкарече Диого.
Хлапето бе облякло мрежеста риза и панталони с кройка колкото модерна, толкова и грозна.
В предишния си живот Милър щеше да го сметне за прекалено млад, за да свърши нещо свястно.
Но сега просто чакаше.
Ако нещо можеше да зарадва Диого, това бе обещанието да си намери ново убежище.
Тишината се проточи.
Милър стисна устни да не заговори, от страх, че ще започне да се моли.
Хмпромърмори тихо Диого.
Има един омбре, който би могъл да помогне.
Оръжие и око.
Нямам нищо против охранителната работазаяви МилъКаквото и да е, само да плаща сметки.
Ил конверса а до.
Ще чуя какво се говори.
Благодаря ти за всичко, което правишотвърна Милър и кимна към леглото.
Нещо против, ако аз Ми кама ес су камарече Диого.
Милър се излегна.
Но въпреки това не беше се стигнало подалече от това да нарича Диого приятел.
На Тихо нямаше кой знае колко възможности, не разполагаше и с добри препоръки.
Малцината, които го познаваха, едва ли щяха да се застъпят за него.
Но все щеше да се намери нещо.
Колкото да се изправи на крака и да се опита да бъде различен отпреди.
Стига, разбира се, Марс или Земятакоято от тези две сили надделее във войнатада не реши да изтрие от звездната карта СВП и станциите, лоялни към него.
Или онази протомолекула да се измъкне от Ерос и да унищожи някоя планета.
Или станция.
Или самия него.
Понякога потръпваше от мисълта, че на Роси бе останал лабораторен материал.
И въпреки това се надяваше с тях всичко да бъде наред.
Желаеше им найдоброто, макар да не можеше сам да се надява на същото.
Ой, папкаобади се Диого от коридора.
Чу ли, че Ерос отново говори?
Милър се подпря на лакът.
Сикимна Диого.
Каквато и да е онази гадост, започнала е да предава.
Различават се дори отделни думи.
Имам го на запис.
Искаш ли да го чуеш?
Непомисли си МилъВече видях онези коридори.
Това, което сполетя онези нещастници, за малко да сполети и мен.
Не искам да имам нищо общо с това поругаване.
Защо не?
чу гласа си.
Диого вдигна ръчния си терминал и въведе нещо на екранчето.
Терминалът на Милър изписука в знак, че е получил адреса.
Чика пердида в оперативния център го смеси с бханграрече Диого и размърда таз в такт с ритъма.
Жестоко, а?
А сега композираха музика с писъците на умиращите.
И танцуваха под звуците й в долнопробни клубове.
Какво ли емислеше си Милърда си млад и лишен от душа.
Но не.
Това не беше честно.
Диого беше добро хлапе.
Просто бе твърде наивен.
С времето вселената щеше да се погрижи за този му недостатък.
Жестокоповтори Милъ Диого се ухили.
Записът бе застинал на пауза, в очакване.
Милър изключи осветлението и се отпусна на малкото легло.
Не искаше да знае.
Но трябваше.
В началото звукът не беше нещо особеноелектрически стенания и силен статичен пукот.
После, някъде в дълбините отзад се долови музика.
Хор от цигулки, надпреварващи се в слабо кресчендо.
А сетне, съвсем ясно, сякаш човекът говореше в микрофонедин глас.
Зайци и хамстери.
Екологична дестабилизация, овално и синьо като лунни лъчи.
Август.
Със сигурност не беше човек.
Компютърните системи на Ерос можеха да генерират всякакъв набор от напълно убедителни диалекти и гласове.
Мъжки, женски и детски.
Колко ли милиони часове информация се съдържаше в тези компютри из станцията?
Отново електронни вибрации като чуруликания на птички.
И нов гластози път женски и мекс пулсиращ ритъм зад него.
Пациентът се оплаква от сърцебиене и нощно изпотяване.
Началото на симптомите е отпреди три месеца, но анамнестично Гласът изчезна, заменен от ритъма.
Подобно на старец с мозък, надупчен като швейцарско сирене, сложната система, вдъхваща живот на Ерос, постепенно умираше, променяше се и обезумяваше.
И благодарение на Протоген Милър можеше да слуша целия този процес.
Не съм му казвал, не съм му казвал, не съм му казвал.
Изгревът.
Никога не съм виждал изгрева.
Милър затвори очи и неусетно се унесе в дрямка под звуците и музиката от Ерос.
Докато съзнанието му постепенно угасваше, той си представи нечие тяло в леглото до неготопло и живо, дишащо бавно в ритъм с шумовете от записа.
Мениджърът бе слаб мъж с перчем над веждите като застинала морска вълна.
Канцеларията му бе съвсем малка, изпълнена с шумовете от инфраструктуратавода, въздух, енергия,с които й въздействаше Тихо.
Бизнес в тясната ниша между кабели, канали и тръбиимпровизиран и евтин.
Самото дъно.
Съжалявамзаяви мениджърът.
Милър усети, че стомахът му се свива.
От всички унижения във вселената точно това не бе предвидил.
Той почувства нарастващ гняв.
Мислите, че не мога да се справя ли?
попита, опитвайки се да говори с мек глас.
Въпросът не е в товаотвърна мъжът.
Просто вижте, между нас да си остане, но търсим фигурант, разбирате ли?
Нечие малко братче, полуумно хлапе, което да наглежда този склад.
Вие имате такъв богат опит.
За какво са ни познанията ви по овладяване на улични бунтове?
Или процедурите при криминално разследване?
В тази работа дори не се изисква оръжие.
Не ме интересуваотвърна МилъТрябва ми какво да е.
Мъжът въздъхна и сви рамене като поясен.
Трябва ви нещо другоотсъди той.
Милър се опита да не се разсмее, от страх смехът да не прозвучи като ридание.
Той се загледа в евтината пластмасова стена зад мениджъра, докато човекът започна да се чувства неудобно.
Това беше задънена улица.
Милър бе твърде опитен, за да започне от ниско ниво.
Знаеше прекалено много, за да се учи на първите стъпки.
Е, добререче той накрая и мъжът отсреща въздъхна, поне бе така добър да си придаде засрамен вид.
Мога ли да попитамподхвърли тойзащо напуснахте предишната си работа?
Церера премина в други ръцеотвърна Милър, докато си нахлупваше шапката.
Не ме включиха в новата група.
Това е всичко.
Церера?
Мениджърът изглеждаше объркан и Милър на свой ред се сконфузи.
Той погледна ръчния си терминал.
Вътре бе служебният му архив, така, както го бе представил.
Мениджърът не би могъл да го пропусне.
Аз съм оттампоясни той.
Като полицай.
Но аз имах предвид последната ви работа.
Разбирам защо не сте вписали в архива си службата при СВП, но сигурно си давате сметка, че знаем за участието ви нали се сещате, за станцията.
И прочее.
Вие смятате, че съм работил за СВП?
попита Милъ Мъжът премигна.
Ами да.
Което, в края на краищата, бе самата истина.
Нищо не се бе променило в кабинета на Фред Джонсън и същевременно промяната бе пълна.
Залозите в играта се бяха променили и това, което в началото бе война, сега бе нещо съвсем друго.
Нещо поголямо.
То сияеше в очите на Фред и караше плещите му да се изправят.
Бихме могли да използваме специалист с вашите умениясъгласи се Фред.
Човек винаги се спъва в дребните камъчета.
Като напримеркогато не умее да обискира заподозрения.
Ей такива неща.
Охраната на Тихо си разбира от работата, но напуснем ли веднъж станцията и озовем ли се с бой на някоя друга, едва ли ще са толкова добри.
А не очаквате ли в бъдеще това да ви се случва все почесто?
попита Милър в неумел опит да се пошегува.
Фред не отговори.
За миг Джули се появи до генерала.
Милър виждаше отраженията на двамата в екраните, замисления мъж и веселия призрак.
Може би Милър грешеше поначало и разделението между Пояса и вътрешните планети бе нещо, надхвърлящо политиката и снабдяването с ресурси.
Знаеше не позле от всеки друг, че Поясът предлага поопасен и потруден живот, отколкото Марс и Земята.
И въпреки това той бе неудържим зов за хора от дъното на гравитационния кладенец, които идваха тук, за да се изправят срещу мрака на космоса.
Подтикът да изследваш, да завладяваш нови територии, да напуснеш родния дом.
Да отидеш колкото се може подалече във вселената.
Ти уби Дрездензаяви Фред.
Това е проблем.
Трябваше да се случи.
Не съм сигуренпоклати глава Фред, но говореше предпазливо.
Напрегнато.
Милър се усмихна тъжно.
Затова и трябвашерече той.
Тихият кашлюкащ смях подсказа на Милър, че Фред го разбира.
Когато полковникът завъртя глава към него, погледът му беше твърд.
Когато се стигне до преговори, някой ще трябва да отговаря за това.
Ти уби беззащитен човек.
Така епотвърди Милъ И когато дойде това време, ще те хвърля на лъвовете като първия чип в залагането.
Няма да те защитавам.
Не съм искал да ме защитавашзаяви Милъ Дори това да означава един бивш поясен полицай да свърши живота си в затвор на земните сили?
Беше евфемизъм и двамата го знаеха.
Мястото ти е при мен, бе казала Джули.
Какво значение наистина как ще стигне дотам?
Не съжалявам за нищозаяви той и миг покъсно осъзна, че това е самата истина.
Ако има съдия там някъде, който иска да ме разпитва, готов съм да отговарям.
Търся работа тук, а не закрила.
Фред седеше в креслото, присвил замислено очи.
Милър се наведе напред.
Поставяш ме в трудно положениезаговори Фред.
Казваш само верни неща.
Но ми е трудно да повярвам, че ще се придържаш към тях.
Не мога да те приема в моя екип, това би подкопало позицията ми при мирните преговори.
Рисковано есъгласи се МилъНо аз съм бил на Ерос и на станция Тот.
Летял съм на Росинант с Холдън и екипажа му.
Когато се стигне до анализ на протомолекулата и как се забъркахме в тази история, няма друг в подобро положение да ти осигурява информация.
Може би зная твърде много.
Тъкмо затова съм и достатъчно ценен, за да ме задържиш.
Или твърде опасен.
Да.
Това също.
За кратко се възцари тишина.
Върху корпуса на Науву заблестяха златистозеленикави светлинки и скоро угаснаха.
Консултант по безопасносттаобяви неочаквано Фред.
Независим.
Няма да ти дам чин.
Ръцете ми са прекалено изцапани за СВПпомисли си Милър, но в душата му блесна надежда.
Съгласен, ако върви и с място за спанерече той.
Това щеше да е само докато свърши войната.
А после пак ще стане месо за машината.
Но все пак е подобре от нищо.
Фред се облегна назад.
Фотьойлът му изсвистя леко и се нагласи към новото положение.
Е, добреподе той.
Ето я и първата ти задача.
Искам да чуя мнението ти.
Кой е найголемият ми проблем?
Заразяванетоотвърна Милъ Смяташ, че трябва да държа в тайна информацията за станция Тот и протомолекулата?
Разбира се, че не можешотбеляза МилъПърво, защото вече са въвлечени твърде много хора.
И второ, защото един от тях е Холдън и ако досега не е пуснал информацията по всички канали, ще го стори съвсем скоро.
Пък и не можеш да предлагаш мир, без да обясниш какво всъщност става.
Рано или късно ще се разчуе.
И какъв е твоят съвет?
За миг Милър се озова на мъртвата станция, заслушан в странните й шумове.
Гласовете на умиращите го зовяха през вакуума.
Да охраняваш Еросрече.
Всички страни ще поискат образци от протомолекулата.
Преустановяването на достъпа до нея е единственият начин да си осигуриш място на масата за преговори.
Фред се засмя.
Приятна мисъл.
Но как предлагаш да опазим нещо с размерите на станция Ерос, ако Земята и Марс докарат флотилиите си?
Добър въпрос.
Милър усети прилив на тъга.
Макар че Джули Маонеговата Джулиотдавна беше мъртва, имаше чувството, че я предава с думите си.
Тогава ще трябва да се отървеш от неяобяви той.
И как да го направя?
попита Фред.
Да взривиш подобно нещо е като да духнеш глухарче на вятъра.
Милър никога не бе виждал глухарче, но схвана проблема.
И наймалка частица от субстанцията, вирееща сега на Ерос, щеше да е достатъчна, за да започне отново този зловещ експеримент.
Субстанцията се хранеше с радиация, така че всеки атомен взрив би ускорил процеса на нейното разрастване по неведоми пътища.
Ако искат да са сигурни, че нито една протомолекула няма да избяга от станция Ерос, трябваше да я разглобят на съставящите я атоми Охвъздъхна Милъ Ох?
Да.
Защото предложението няма да ти хареса.
Да чуем.
Добре.
Ти сам попита.
Ще запокитим Ерос в Слънцето.
В Слънцетоповтори Фред.
Имаш ли представа за каква огромна маса става въпрос?
Милър кимна към широкия прозорец и корабостроителницата зад него.
Към Науву.
Това чудовище има свръхмощни двигателиизтъкна.
Пращаш найбързите си кораби на Ерос, за да не позволят на никого да попадне на станцията.
После засилваш Науву към Ерос.
Изблъскваш го надолу към Слънцето.
Фред придоби замислен, пресметлив израз.
Трябва да се увериш, че никой няма да се качи на станцията, докато не достигне короната.
Трудна задача, но Марс и Земята ще са заинтересувани да не позволяват на противника да получи това, което нямат.
Джули, съжалявам, но не можах да измисля нещо подобро.
Но пък ще бъде страхотно погребение.
Фред дишаше бавно и равномерно, загледан в нещо, което само той можеше да види.
Милър не го прекъсна, макар че тишината стана тягостна.
След около минута Фред пое рязко и решително въздух.
Мормоните ужасно ще се ядосатрече той.
Холдън Наоми говореше насън.
Едно от десетината неща, които Холдън не знаеше за нея преди тази нощ.
Макар че неведнъж бяха спали в съседни противоускорителни кресла, досега не бе я чувал.
Но когато устните й опираха голите му гърди и помръдваха лекичко, той започна да долавя откъслечни думи.
Не разбираше обаче какво казва.
Освен това имаше белег на гърба, точно над левия бут.
Беше дълъг десетина сантиметра, с неравни краища, сякаш от разкъсване.
Наоми никога не би се замесила в бой в бар, така че сигурно беше от работата.
Може би се бе пъхнала на някое тясно място, докато корабът маневрира.
Всеки достатъчно опитен пластичен хирург би могъл да го премахне.
Това, че не я интересуваше, бе още нещо, което научи за нея след тази нощ.
Наоми престана да помръдва с устни и произнесе съвсем ясно Жадна съм.
Холдън се измъкна изпод нея и се отправи към кухнята.
Искаше да й угоди и знаеше, че това е типично за всички нови любовници.
През първите няколко седмици щеше да изпълнява всяка нейна прищявка.
Поведение, което според някои бе заложено на генетично ниво у мъжете, тяхната ДНК искаше да се подсигури, че първият път не е било случайно.
Апартаментът й бе с различно разположение от неговия и той се чувстваше неуверено в тъмнината.
Потършува слепешката из миниатюрната кухня, търсейки чаши.
Намери една и я напълни.
Наоми вече седеше в леглото.
Чаршафът се бе отместил от слабините й.
Голотата й в сумрака накара члена му да се пробуди.
Наоми плъзна поглед по голото му тяло, спря се на средата, отпи от чашата и попита Това за мен ли е?
Холдън не знаеше за кое точно пита и затова отговори лаконично Да.
Спиш ли?
Наоми бе опряла лице на корема му и дишаше равномерно, но за негова изненада, каза Не.
Може ли да поговорим?
Тя се претърколи настрани и зарови лице във възглавницата.
Косата й се спусна на лицето.
Холдън се пресегна и я повдигна нагоре.
От този мил, интимен жест на гърлото му заседна буца.
Пак ли искаш да приказваме за сериозни неща?
попита тя, притворила очи.
Дарече той, наведе се и я целуна по челото.
Предишният ми любовник бе преди повече от годинаподе тя.
Аз съм серийна моногамна и доколкото знам, от това не можеш лесно да се отървеш.
Достатъчно е да ме предупредиш отрано и няма да ти се сърдя, когато решиш да приключим връзката между нас.
Приятна ми е идеята, че връзката ни е нещо повече от секс, но от опит знам, че тези неща се нуждаят от време, за да се развият.
Запазила съм яйцеклетки в криобанки на Луната и Европа, ако това те интересува.
Тя се подпря на лакът и го погледна.
Покривам ли минимума?
Нерече той.
Но съм съгласен с условията.
Тя се изтегна по гръб и изпусна протяжна въздишка.
Добре.
Холдън искаше да я прегърне, но тялото му лепнеше от пот и затова хвана ръката й.
Жадуваше да й каже, че тя значи нещо за него, че между тях вече е повече от секс, но думите, които му идваха наум, звучаха фалшиво и префърцунено.
Благодаря типрошепна вместо това, но тя вече похъркваше тихичко.
На сутринта отново се любиха.
След като свършиха, той отиде в кухнята да прави кафе и го поднесе в леглото.
Посръбваха, без да говорят, и като че ли стеснението, изчезнало помежду им през нощта, пак се завръщаше с утринното сияние на лампите.
Наоми остави чашката на масичката и докосна подпухналия му нос.
Грозно е, нали?
попита той.
Не.
Преди беше прекалено перфектен.
Сега изглеждаш посолиден.
Холдън се разсмя.
Все едно описваш някой шишко или учител по история.
Наоми също се засмя и докосна лекичко с върховете на пръстите гърдите му.
Не беше в опит да го възбуди, а поскоро да го изследва отблизо.
Холдън не помнеше кога за последен път е изпитвал подобна близост.
По дяволитеизруга той.
Не е нужно да отговаряшпредложи Наоми и продължи с изучаването на корема му.
Наведе се и го целуна по гърдите.
Нали не си забравила какво се случи през последните няколко месеца?
попита Холдън.
Ако не е грешен номер, трябва да е поредната история за края на света, изискваща евакуация на станцията до пет минути.
Много смешнопромърмори тя.
Холдън въздъхна и взе терминала от масичката.
На екранчето премигваше името на Фред.
Фред еобяви той.
Наоми спря да го целува и седна.
Значи новините едва ли са добри.
Холдън чукна екрана да приеме разговора и рече Фред?
Джим.
Ако имаш възможност, намини да се видим.
Важно е.
Добреотвърна Холдън.
Ще бъда при теб до половин час.
Той прекъсна връзката и метна терминала през стаята върху купчината с дрехи.
Ще взема един душ и ще ида да видя какво иска Фредрече, отметна чаршафа и се надигна.
Да дойда ли и аз?
попита тя.
Шегуваш ли се?
Повече никога няма да те изпусна от очи.
Само не ме плашиказа тя усмихнато.
Първата неприятна изненада, когато пристигнаха, бе седящият в кабинета на Фред Милъ Холдън му кимна отсечено и се обърна към Фред Дойдохме.
Какво има?
Фред ги покани да седнат и рече Обсъждахме как да процедираме с Ерос.
Холдън сви рамене.
Добре.
И какво решихте?
Милър смята, че някой ще се опита да кацне там и да вземе образци от протомолекулата.
Малко ми е трудно да повярвам, че който и да било би извършил нещо толкова глупавозаяви Холдън.
Фред се изправи и натисна нещо на бюрото.
Яростнозелени светлинки заобикаляха Марс.
Имаше доста червени и жълти точки в Пояса и външните планети.
Вероятно червеното обозначаваше Марс.
Хубава картарече Холдън.
Вярна ли е?
Приблизителноотвърна Фред.
С няколко бързи почуквания той даде увеличение на един участък от Пояса.
Средата на екрана се изпълни от буца с форма на картоф и трепкащ до нея надпис Ерос.
Две малки зелени точки се приближаваха към станцията.
Това е земен научноизследователски кораб на име Чарлс Лайъл, летящ с максимално ускорение към Ерос.
Придружава го, по наша преценка, ескортен кораб от клас фантом.
Земният братовчед на Росипоклати глава Холдън.
Тъкмо от този тип кораби, които би трябвало да ескортират научноизследователски съдовепромърмори Холдън.
Как са стигнали дотам толкова бързо?
И защо са само два?
Фред върна картата обратно и на нея отново се виждаше цялата Слънчева система.
Лош късмет.
Лайъл се е завръщал на Земята след картографска експедиция на извънпоясни астероиди, когато получил заповед за промяна на курса.
Бил единственият достатъчно близо.
Земята вероятно е решила да си вземе проба, докато още никой не знае какво става.
Холдън погледна Наоми, но лицето й оставаше непроницаемо.
Милър го разглеждаше като ентомолог, който се чуди къде да го прободе с карфицата.
Значи знаят, така ли?
попита Холдън.
За Протоген и Ерос?
Така предполагамеотвърна Фред.
И искаш да ги прогоним?
Мисля, че ще успеем, но това само ще подтикне Земята да прати повече кораби.
Няма да спечелим много време.
Фред се усмихна.
Не ни и е нужноуспокои го той.
Имаме план.
Холдън кимна в очакване да го чуе, но Фред се отпусна назад.
Милър се изправи и смени картината на екрана с близък план на Ерос.
Сега ще разберем защо Фред държи този чакал до себе сипомисли си Холдън, но не каза нищо.
Милър посочи изображението.
Ерос е стара станция.
Твърде претрупана.
Има твърде много пролуки в обшивката, повечето от малки сервизни шлюзовезаговори бившият детектив.
Големите докове са събрани в пет масивни комплекса около станцията.
Готвим се да изпратим шест транспортни кораба на Ерос, заедно с Росинант.
Роси ще попречи на научноизследователския кораб да се скачи, а транспортните кораби ще заемат всеки от петте дока.
Ще карат ли хора?
попита Холдън.
Да, но не за да слизат в станциятаобясни МилъСамо за работа отвън.
Както и да е, шестият транспортен кораб ще евакуира екипажите на останалите пет.
На всеки от тях ще са складирани по няколко десетки термоядрени бойни глави, свързани с корабни дистанционни детектори.
Опита ли се друг кораб да се скачи със станцията, ще предизвика атомна експлозия с мощност от порядъка на неколкостотин мегатона.
Би трябвало да е достатъчно, за да разруши нашественика, но дори и да не успее, доковете ще бъдат твърде повредени, за да могат да се използват.
Наоми се покашля.
Хм, ООН и Марс разполагат със сапьорски екипи.
Сигурно знаят как да неутрализират поставени мини.
Ако имат достатъчно времесъгласи се Фред.
Милър продължи, сякаш не го бяха прекъсвали.
Бомбите са само втората линия на задържане.
Росинант ще е първата, бойните глави са след него.
Опитваме се да спечелим достатъчно време, за да успеят хората на Фред да подготвят Науву.
Науву?
едва не подскочи Холдън, а Наоми подсвирна тихо.
Милър й кимна, сякаш очакваше да го аплодират.
Науву ще потегли на дълга параболична орбита, за да набере скорост.
Ще се сблъска с Ерос при ускорение и под ъгъл, който да го запрати към Слънцето.
А също и да детонира бомбите.
Озърна се, сякаш в очакване на реакция.
Това ли е твоята идея?
погледна го Холдън.
Науву беше част от нея.
Но не знаехме за Лайъл, когато я обсъждахме.
Бойните глави са допълнителна импровизация.
За да ни спечели време.
Съгласенодобри Холдън.
Не бива да позволим на когото и да било да се докосне до Ерос и мисля, че това е найдобрият начин да се справим.
Готов съм да участваме.
Докато вие вършите вашата работа, ще прогоним научноизследователския кораб.
Фред се наведе напред във фотьойла и се усмихна топло.
Знаех, че ще ни подкрепиш.
Милър беше поскептично настроен.
Очаквах да се сепнеш, когато става въпрос да се пратят милион и половина души в Слънцетообясни детективът с безрадостна усмивка.
На станцията няма хора.
А какво е твоето участие във всичко това?
Да не си вече полузащитник на свободна практика?
Прозвуча малко понеприятно, отколкото му се искаше, но Милър не изглеждаше обиден.
Аз ще координирам сигурността.
Сигурността?
Каква сигурност?
Милър се засмя.
Смехът бе като отклик на смешен виц, разказан на погребение.
В случай, че нещо изпълзи от някой шлюз и поиска да се повози на автостопобясни той.
Холдън се намръщи.
Не ми харесва мисълта, че тези твари биха могли да съществуват във вакуум.
Никак не ми харесва.
Холдън си помисли, че би искал да притежава увереността на детектива.
А какви са шансовете при взрива Ерос да се разпадне на милиони части, които да се пръснат из цялата Слънчева система?
попита Наоми.
Тук се съхраняват чертежите.
И тъйнамеси се Фред.
Да поговорим за последния проблем.
Холдън чакаше.
Ти все още държиш мостри от протомолекулатапогледна го Фред.
Холдън кимна.
Е, и?
Е последния път, когато те пратихме на мисия, корабът ти едва не беше разрушен.
След като приключим с Ерос, твоят ще е единственият наличен образец вън от материалите, които вероятно се държат на Феба.
Не виждам причина да ти позволя да го задържиш.
Когато заминеш, мострата трябва да остане тук, на Тихо.
Холдън се изправи и поклати глава.
Фред, симпатизирам ти, но не мога да оставя това нещо на човек, който гледа на него като на чип за наддаване.
Не мисля, че си в положение даподе Фред, но Холдън вдигна пръст и го прекъсна.
Докато Фред го зяпаше учуден, той извади ръчния си терминал и го включи на канала на екипажа.
Алекс, Еймъс, някой от вас да е на кораба?
Аз съм тукотвърна Еймъс след секунда.
Тъкмо довършвах Блокирай шлюзоветенареди Холдън.
Още сега.
Преустанови достъпа.
В случай че не ти се обадя до час или ако някой се опита да си пробие път на борда, искам да напуснеш Тихо колкото се може побързо.
Оставям на теб да избереш посоката.
Ако е необходимо, проправи си път с огън.
Разбра ли ме?
Тъй вярно, капитанеотвърна Еймъс.
Ако Холдън бе поискал да му донесе чаша кафе, вероятно щеше да звучи по същия начин.
Фред не сваляше от него втренчен поглед.
Фред, не ме принуждавай да предприемам крайни меркипредупреди го Холдън.
Ако си мислиш, че можеш да ме заплашваш, грешишказа Фред с равен и твърд глас.
Милър се засмя.
Кое е смешно?
попита го Фред.
Това не беше заплахаобясни Милъ Така ли?
А как би го нарекъл?
Просто установяване на фактитеотвърна Милъ Той се протегна бавно.
Ако на борда беше Алекс, навярно би си помислил, че капитанът се опитва да сплаши някого и че ще се откаже в последната минута.
Но Еймъс?
Еймъс ще си пробие път с огън дори ако това означава да загине заедно с кораба.
Фред се намръщи и Милър поклати глава.
Това не е блъфдобави той.
Не го карай да сваля картите.
Фред присви очи и Холдън за миг се зачуди дали този път не е прекалил.
Едва ли щеше да е първият човек, когото Фред Джонсън би наредил да бъде застрелян.
А и Милър стоеше до него.
Неуравновесеният детектив вероятно щеше да го гръмне при първия намек, че идеята е добра.
Тъкмо Милър разклащаше доверието на Холдън към Фред.
Толкова поизненадан остана, когато Милър го спаси.
Вижзаговори детективът.
Няма съмнение, че Холдън е найподходящата кандидатура за опазване на онази гадост, докато решиш какво да правиш с нея.
Хайде, убеди меподкани го Фред, но в гласа му се долавяше гняв.
След като уредим въпроса с Ерос, той и Роси ще станат първа плячка за вълците.
Някой може да се ядоса достатъчно, за да реши да им види сметката просто ей така.
И защо тогава мострата да е на побезопасно място при него?
Вярно е, че мострата няма да е на побезопасно мястосъгласи се МилъНо така е повероятно мисията да успее.
А нали това е важното?
Освен това, той е идеалистпродължи МилъМожеш да му предложиш злато колкото теглото му и наймного да се обиди, че се опитваш да го подкупиш.
Наоми се разсмя.
Милър я погледна, за миг краищата на устните му се разтеглиха в усмивка, сетне извърна очи към Фред.
Да не искаш да кажеш, че на него може да му се има доверие, а на менне?
попита Фред.
Мислех поскоро за екипажарече МилъХолдън държи малко хора, но те изпълняват каквото им нареди.
Смятат го за праведен и сигурно е така.
Моите хора също ме следватподхвърли Фред.
Усмивката на Милър бе уморена.
В СВП има всякакви хораизтъкна той.
Залогът е твърде високупорстваше Фред.
Не съм твърдял, че планът ми е перфектенсви рамене МилъНо засега нямаш друг.
В присвитите очи на Фред се четяха равни дози раздразнение и гняв.
Той размърда устни беззвучно, преди да заговори.
Капитан Холдън?
Разочарован съм от липсата на доверие към мен след всичко, което направих за вас.
Ако човешката раса все още съществува след месец, готов съм да се извиняотвърна Холдън.
Потегляйте с екипажа си за Ерос, преди да съм променил решението си.
Холдън се надигна, кимна на Фред и излезе.
Наоми вървеше до него.
Уф, близко бешерече тя с въздишка.
Когато излязоха навън, Холдън каза Мисля, че Фред беше на косъм да нареди на Милър да ме застреля.
Милър е на наша страна.
Още ли не си го разбрал?
Милър Милър си даваше сметка, че ще има последствия, когато взе страната на Холдън срещу новия си шеф.
А че това бе самата истина, само влошаваше нещата.
Очакваше, че ще има разплата.
Не беше толкова наивен да се надява на друго.
Съберете се, о, Божии чада, в сплотени редицинапяваха в един глас протестиращите мормони.
Отворете портите към дните на братството и кончината на нощта на грешниците Милър си свали шапката и прокара ръка през оредялата си коса.
Денят не се очертаваше да е добъ Отвътре Науву изглеждаше далеч понезавършен, отколкото отвън.
С дължина от два километра, той бе нещо повече от огромен кораб.
Етажите бяха скупчени един върху друг, виждаха се метални подпори, стърчащи от пасторални пасбища.
Архитектурата напомняше големите катедрали на Земята и Марс, целящи да възхваляват с умопомрачителните си мащаби величието на Всевишния.
Все още в интериора преобладаваха метални скелета и плетени земеделски покрития, но Милър виждаше накъде води всичко това.
Всеки заселнически кораб по принцип беше дело на свръхамбиция и непоклатима вяра.
Мормоните си даваха сметка за това.
Нещо повече, приемаха го с открити сърца.
Бяха построили кораб, който бе едновременно молитва, благочестивост и празник.
Науву щеше да е найголемият храм, вдиган някога от човечеството.
Трябваше да приюти своя екипаж и да го отнесе през гигантските простори на междузвездния космос.
Той бе найголямата надежда на човечеството да достигне звездите.
Или поточно щеше да бъде, ако не беше Милъ Искаш ли да ги обгазим, папка?
попита Диого.
Милър погледна към протестиращите.
На око изглеждаха към двеста души, оковани един за друг с вериги, които се проточваха по алеите и през сервизните шахти.
Транспортните асансьори и крановете стояха неподвижно, с потъмнели монитори и изключено захранване.
Да, може би ще се наложивъздъхна Милъ Охранителният отряднеговият охранителен отрядедва ли надхвърляше трийсетина души.
Мъже и жени, обединени поскоро от завързаните на ръкавите ленти със знака на СВП, отколкото от подготовка, опит, лоялност или политически възгледи.
Ако мормоните бяха избрали насилието, щеше да стане истинска касапница.
Ако бяха облекли скафандри, протестът можеше да продължи часове.
Дори дни.
Наймекото, найбезвредното средство за овладяване на улични размирици, което намериха в арсенала.
ННЛП и ТХК беше комбинация, която Милър не бе използвал на Церера.
Найвече защото, ако се бяха опитали да си набавят, сигурно щеше да изчезне от складовете и да се появи на служебни купони.
Опита се да потърси утеха в тази мисъл.
Сякаш това би обезсмислило мечтите и положените усилия на тези хорица.
До него Диого се разсмя.
Всички бяха изведени ридаещи от кораба, докато Милър се чудеше дали всъщност не им е спасил живота.
Найважното обаче беше да не позволява на Ерос да попадне в ръцете на неподходящи хора.
Веднага щом издаде заповед, техниците от СВП се заеха за работа, вдъхнаха отново живот на крановете и товарните механизми.
Трябваше да се извършат стотици малки поправки на щети, предизвикани от саботьорите, целящи да не позволят двигателите на Науву да бъдат запалени.
Докът бе оживен като на Церера по средата на смяна.
Милър почти очакваше да зърне сред хората бившите си колеги, облечени с полицейски униформи, да въвеждат ред.
В един миг на спокойствие превключи терминала си на канала от Ерос.
Заслуша се в смразяващите звуци от предавателя на Еросрадио Свободен Ероскакто бе започнал да го нарича.
Писукане, забързан говор, кънтящи звуци, прекъсвани от гласовевсичко това бе зловещо и отвратително.
направи каквото е нужно Продължи да слуша предаването часове наред, отделяйки гласовете от общия шум.
На няколко пъти сигналът изчезваше или започваше да модулира, сякаш предавателите бяха на път да се повредят.
По някое време се зачуди дали ритмичните потропвания не са морзов код.
Беше се облегнал на една подпора, зареял поглед във вътрешните простори на Науву.
Кораб, роден едва наполовина, за да бъде принесен в жертва.
До него стоеше Джули и също се оглеждаше.
Косата й се поклащаше пред лицето, очите й не спираха да се усмихват.
Каквато и частица от ума му да поддържаше този образ вместо да го замени с картината на обезобразения й труп, беше й благодарен.
Би било страхотно, нали?
заговори тя.
Да се носиш в космоса без скафандъ Да спиш стотици години и когато се събудиш, да е под светлината на друго слънце.
Трябваше да застрелям онзи негодник побързопроизнесе на глас Милъ Той можеше да ни даде звездите.
Появи се нов глас.
Човешки, раздиран от гняв.
Антихрист!
Милър премигна и се върна към реалността, откъснат от предаването от Ерос.
Товарна машина си проправяше бавно път през дока, а към страните й се бяха приковали десетина мормони.
Един от тях бе съвсем млад, с луничаво лице.
Погледът му бе втренчен в Милъ Ти си Антихристът, ти, зловещо подобие на човек!
Господ Бог те вижда!
Той ще те запомни!
Милър докосна лекичко шапката си за поздрав, докато протестиращите преминаваха край него.
Звездите нямат нужда от наспроизнесе той, но сигурно го чу само Джули.
Пред носа на Науву кръжаха десетина влекачи, разпънали зад себе си невидимата мрежа на нанотехничните въжета.
Милър виждаше само гигантския бегемот, който сякаш се размърда в леговището си и бавно потегли напред.
Двигателите на влекачите грееха ярко като коледни светлинки, по пода и стените на Тихо премина едва доловим трепет.
След осем часа Науву щеше да е достатъчно далече, за да могат да запалят големите двигатели без опасност пламъкът им да повреди станцията.
Вероятно щяха да изминат повече от две седмици, преди да достигне Ерос.
Милър щеше да го изпревари там с осем часа.
Ой, папкаповика го Диого.
Свършибърши?
Ахаотвърна Милър с въздишка.
Готов съм.
Да събираме хората.
Хлапето се ухили.
През часовете, докато прочистваха Науву, той бе пъхнал няколко червени пластмасови дрънкулки между зъбите си.
Това вероятно имаше някакво дълбоко значение в младежката култура на станция Тихо, дори може би бе сексуален призив.
Милър изпита облекчение, че вече не се налагаше да дели постелята с момчурляка.
Сега, когато отговаряше за сигурността към СВП, разнородната природа на неговата група му се струваше малко поясна.
Имаше време, когато вярваше, че СВП би могъл да се опълчи със сила на Марс и Земята, ако опре до въоръжен конфликт.
Вярно е, че имаха повече пари и средства, отколкото си бе мислил.
Имаха и Фред Джонсън.
Сега имаха и Церера, стига да успеят да я задържат.
Освен това бяха превзели станция Тот.
Ето нещо, което Хейвлок не би могъл да разбере.
Дори Милър се затрудняваше да схване общата картина.
Което умее да се адаптира.
Ако Фред не успее да постигне желания мир, СВП никога няма да спечели срещу дисциплинирания и обединен флот на вътрешните планети.
Но и никога няма да изгуби.
Война без край.
Какво беше историята, ако не точно това?
И какво биха променили звездите, ако ги получат?
Докато вървеше към апартамента си, някой го потърси на терминала.
Беше Фред Джонсън.
Милъррече той.
Готови сме да отлетим според предварителния план, ако бойните глави са натоварени.
Товарят ги в моментасъобщи Фред.
Има достатъчно термоядрен материал, за да превърне повърхността на Ерос в радиоактивен ад за години напред.
Трябва да внимавате с това.
Ако някое от момчетата отиде да пуши на неподходящо място, може да не успеем да подменим навреме мините.
Нито дума за това, че те всички ще са мъртви.
Оръжията са ценни, хората не.
Добре, ще внимавамеобеща Милъ Росинант вече потегли.
Не беше нещо, което Милър би трябвало да знае, и вероятно имаше друга причина Фред да го споменава.
Привидно неутралният му тон сякаш прикриваше обвинение.
Единственият контролиран образец от протомолекулата бе напуснал сферата на влияние на Фред.
Ще имаме достатъчно време да се срещнем тамотвърна МилъНе би трябвало да възникнат проблеми.
На малкото екранче не беше никак лесно да определи дали усмивката на Фред е искрена.
Надявам се твоите приятели наистина да свършат обещаноторече той.
Милър почувства нещо странно.
Празнота зад гръдната кост.
Те не са ми приятелиподхвърли той с небрежен тон.
Не са ли?
Не бих казал, че имам приятели.
Поскоро хора, с които съм свикнал да работя.
Ти влагаш доста вяра в Холдън.
Думите на Фред прозвучаха почти като въпрос.
Или поне предизвикателство.
Не бих го нарекъл вяра, а преценка.
Фред се закашля в смеха си.
Ето защо нямаш приятели, приятелю.
Донякъде и заради товасъгласи се Милъ Нямаше какво повече да си кажат.
Милър прекъсна връзката.
И без това вече бе наближил апартамента.
Жилището не беше нещо особено.
Анонимно, лишено от каквото и да било усещане за уют.
Той се отпусна на дивана и провери на терминала докъде е стигнало товаренето на кораба.
Знаеше, че е време да отиде на доковете.
Диого и останалите сигурно вече се събираха там.
Дори и да закъснееха малко, поне щяха да се извинят, че са си правили купон за разлика от него.
Джули седеше в пространството зад очите му.
Беше скръстила крака под себе си.
Красива както винаги.
Тя бе като Фред, Холдън и Хейвлок.
Родена в гравитационния кладенец и дошла в Пояса по своя воля.
Дори бе загинала по своя воля.
Беше пристигнала да търси помощ, а вместо това бе унищожила Ерос.
Ако бе останала там, на онзи призрачен кораб Тя наклони глава и косата й се люшна лекичко.
В очите й се четеше въпрос.
Беше права, разбира се.
Може би това щеше да забави събитията малко.
Но нямаше да ги спре.
Рано или късно Протоген и Дрезден щяха да я открият.
Или да се върнат и да вземат пресни образци.
Нищо не би ги спряло.
Той знаеше, че Джули не е като другитесъщо както го знаеше и за себе си.
Че тя разбира Пояса и поясните и нуждата да се върви напред.
Ако не към звездите, то поне поблизо до тях.
Тя бе разполагала с лукс, какъвто Милър не бе виждал през живота си, но се бе отказала от него.
Беше дошла тук и бе останала, дори след като я бяха заплашили, че ще продадат състезателния й скуте Нейното детство.
Нейната гордост.
Затова я обичаше.
Когато Милър стигна доковете, беше ясно, че се е случило нещо.
Личеше си по начина, по който се държаха докерите, по учудените и засмени изражения на лицата им.
Корабът изглеждаше като сглобен от два помалки съда, без някого да го е грижа за дизайна.
Противоускорителните кресла бяха скупчени в три тесни редици.
Миришеше на пот и нагорещен метал.
Някой бе пушил марихуана, и то твърде скоро, защото рециклаторите не бяха успели да пречистят въздуха.
Диого вече бе тук заедно с шестима от приятелите си.
Всички носеха различни униформи, но до един имаха ленти с надпис СВП.
Ой, папка!
Спастрих ти горната койка.
Благодаряотвърна Милъ Тринайсет дни.
Щеше да прекара тринайсет дни в това тясно пространство заедно със сапьорската група.
Тринайсет дни в тези кресла, с мегатони от термоядрени бомби в товарния отсек.
И въпреки това всички наоколо се хилеха.
Милър се покатери на койката, която Диого му бе запазил, и попита.
Някой да няма рожден ден?
Диого сви небрежно рамене.
Защо тогава всички са в такова весело настроение?
Диого не обърна внимание на въпроса.
Продължаваше да се хили с червеникавите си зъби.
Ауди нихт?
Нито съм чул, нито знам, иначе щях ли да питам?
Марс я свърши вечерече Диого.
Прехванали са предаванията от Ерос, събрали са две и две и Момчето удари с пестник разтворената си длан.
Милър се опита да дешифрира значението на думите му.
Нападнали са Ерос?
Превзели са Протоген?
Ах.
Протоген.
Протоген и Марс.
Милър кимна.
Научната станция на Фебадосети се той.
Марс я е поставил под карантина.
Сбърка, папка.
Направо я автоклавира.
Луната я няма.
Праснаха я с достатъчно бойни, за да се разпадне на субатомни.
Дано да е такапомисли си Милъ Не беше кой знае каква луна.
Ако Марс наистина я бе разрушил и в облака се рееха протомолекули Ту сабез?
попита Диого.
Те са на наша страна.
Схванали са картинката.
Марс и СВПсъюзници.
Нали не мислиш, че е вярно?
Непоклати глава Диого.
Но не пречи човек да помечтае, а?
Не пречикимна Милър и се облегна назад.
Противоускорителният гел бе прекалено твърд, за да се нагласи към тялото му при едва една трета , но поне не беше неудобно.
Той прегледа новините на терминала и се увери, че наистина някой от Марсианския флот бе взел съдбовно решение.
Наложило се е да похарчат ценни муниции, при това по средата на войната, но са го сторили.
Сатурн вече имаше една луна помалко и бе добавил нов, потесен и рехав пръстенако след взрива изобщо бяха останали отломки за пръстен.
Изглежда, експлозиите са били насочени така, че да запратят отломъците към гравитационната хватка на газовия гигант.
Глупаво беше да се вярва, че марсианското правителство не е искало образци от протомолекулата.
Хората там не бяха наивници, нито се плашеха толкова лесно от рисковани и опасни начинания.
Но все пак.
Може би това оставяше място за надежда.
Той превключи терминала на сигнала от Ерос.
Чуваше се силен вибриращ звук под каскада от шумове.
Надигащи се и притихващи гласове.
Информационните колонки се надпреварваха една с друга, докато компютърният процесор се мъчеше да улови някаква последователност.
Джули го улови за ръката и видението бе толкова реално, че той почти усети допира й.
Мястото ти е при менрече тя.
Веднага щом всичко свършиобеща той.
Вярно, че непрестанно отлагаше края на този случай.
Първо, докато намери Джули, сетне, докато отмъсти за нея, а сегаза да разруши онова, което й бе отнело живота.
Но когато приключи и с него, ще дойде време да напусне този свят.
Искаше само да свърши тази последна работа.
Двайсет минути покъсно зазвуча сирена.
След още трийсет минути двигателите се включиха и ускорението го притисна в креслото.
Тринайсет дни при максимално , с прекъсвания при еднона всеки четири часа за биологични нужди.
Но поне Джули щеше да е там.
Не наистина, но все пак.
Не пречи човек да мечтае.
Холдън Дори влажно целулозният вкус на изкуствените пържени яйца не беше достатъчен, за да развали настроението на Холдън.
Той пъхаше фалшивите яйца в уста и се опитваше да скрие усмивката си.
Седящият вляво от него Еймъс се хранеше с оглушително мляскане.
Вдясно Алекс побутваше неохотно парчетата от яйца в чинията си.
От другата страна на масата Наоми сръбваше кафе и го наблюдаваше изпод перчема си.
Той сдържа желанието си да й намигне.
Бяха разговаряли как да съобщят за връзката си на екипажа, но не можаха да стигнат до консенсус.
Холдън не обичаше да крие каквото и да било.
Когато държиш нещо в тайна, то става мръсно и срамно.
Родителите му го бяха учили, че сексът се прави насаме не защото е срамен, а тъй като е интимно преживяване.
С петима бащи и три майки разпределението на двойките бе винаги сложна игра в къщата, но никога не криеха от него кой с кого си ляга.
Това го бе научило да не таи и собствените си постъпки.
Наоми, от друга страна, смяташе, че не бива да нарушават с поведението си крехкото равновесие на кораба, и Холдън се доверяваше на инстинктите й.
Тя притежаваше интуиция към груповата динамика, каквато на него му липсваше.
Ето защо засега се придържаше към мнението й.
Освен това щеше да излезе като фукня, а това би било грубо.
Като се постара да говори с неутрален професионален тон, той помоли Наоми, ще ми подадеш ли пипера?
Еймъс вдигна рязко глава и вилицата му изтрополи върху масата.
Мамка му, хора, вие го правите!
Хмсмотолеви Холдън.
Кое?
Нещо ми намирисваше още откакто се върнахме на Роси, но все не можех да определя какво.
Ето какво било!
Найсетне сте се захванали да топлите заедно чаршафите.
Холдън премигна, втренчил поглед в едрия механик.
Не знаеше какво да каже.
Погледна Наоми за помощ, но тя бе свела глава и косата закриваше напълно лицето й.
Раменете й се тресяха от беззвучен смях.
Божичко, капитанепродължи широко ухилен Еймъс.
Ама доста време ти трябваше.
Ако тя се хвърляше така в моите обятия, отдавна да съм затънал до уши.
Аавъзкликна Алекс и стана ясно, че не е бил наясно с прозренията на Еймъс.
Брей.
Наоми спря да се смее и изтри сълзите от очите си.
Спипаха нирече тя.
Вижте, хора, за мен е важно да знам, че това няма да повлияе на нашетоХолдън млъкна, видял, че Еймъс вдига ръка.
Ей, Алексрече механикът.
Аха?
Ще ти повлияе ли на пилотирането, ако знаеш, че старши офицерът и капитанът клатушкат койката?
Съмнявам сеотвърна Алекс с малко пресилена усмивка.
Аз пък не ща да съм тъпият механик.
Холдън опита отново.
Мисля, че е важно да Капитанепродължи Еймъс, без да го изслуша.
Както се разбра, на никого не му пука, така че продължавай да си правиш кефа.
И без това до няколко седмици може и да ни няма.
Наоми отново започна да се кикоти.
Добре девметна тя.
Но предполагам се сещате, че го правя само за да си осигуря повишение.
Всъщност не, нали съм втора в йерархията.
Ей, мога ли да стана капитан?
Неотвърна Холдън и найсетне се разсмя.
Това е гадна служба.
Никога не бих ти предложил да ме смениш.
Наоми се ухили и сви рамене.
Видя ли?
Невинаги съм права.
Холдън погледна Алекс, който го гледаше с открита привързаност и очевидно беше щастлив, че между него и Наоми се е получило.
Всичко, изглежда, беше наред.
Ерос се въртеше като гигантски картоф, скрил под обвивката от плътни скали неведоми ужаси.
Алекс приближи кораба достатъчно, за да могат да сканират подробно станцията.
Астероидът се уголеми върху екрана на Холдън и накрая бе толкова близо, че сякаш можеше да се пипне.
На тактическия дисплей пред Холдън корабът на ООН извиваше в спирачен режим към Ерос, следван от своя ескорт.
Все още не говорят, а?
попита Холдън.
Наоми поклати глава, чукна по екрана и прехвърли комуникационната информация към него.
Нищорече.
Но ни виждат.
От няколко часа радарите им отскачат от нас.
Холдън затропа с пръсти по облегалката на креслото, докато обмисляше възможностите.
Не беше изключено надстройките, които бяха поставили на Тихо върху корпуса на Роси, да объркват разпознаващата програма на земната корвета.
Може би просто игнорираха Роси, смятайки го за поясен газов влекач, който случайно се е озовал в региона.
Но Роси летеше без идентификатор за опознавателен код, което го правеше подозрителен независимо от конструкцията на корпуса.
Това, че корветата не правеше опити да се свърже с кораб, който не излъчваше никакъв сигнал, го изнервяше.
Поясните и вътрешните планети бяха във война.
Поясен кораб без идентификационен код се навърташе около Ерос, докато към него летяха два земни кораба.
Няма начин дори малоумен капитан просто да не им обърне внимание.
Мълчанието на корветата вероятно означаваше нещо друго.
Наоми, имам чувството, че тази корвета се готви да ни унищоживъздъхна той.
Точно това щях да направя и азказа тя.
Холдън тропна за последен път с пръсти по облегалката, сетне си сложи слушалките.
Е, добре, в такъв случай аз пръв ще подхвана увертюратазаяви.
След няколко секунди на пулта светна зелената светлинка и в слушалките се чу пукотът на радиосмущенията.
Холдън чакаше, но корабът на ООН не подхвана разгово Искаха той да заговори пръв.
Алекс, дай тяга едно .
Ако не успея да измамя този тип, ще се стигне до надстрелване.
Бъди готов да откриеш огън.
Разбраноизръмжа Алекс.
За всеки случай ще премина на сокче.
Наоми бе участвала само в една битка, но вече се държеше като ветеран.
Той се усмихна на гърба й, сетне се обърна, преди да е забелязала, че я зяпа.
Еймъс?
Всичко е в готовност, капитане.
Да отидем да им сритаме задниците.
Да се надяваме, че няма да се наложипомисли си Холдън.
Той включи отново микрофона.
Говори капитан Джеймс Холдън от Росинант, викам капитана на приближаващата се корвета на ООН, название неизвестно.
Моля, отговорете.
Последва кратка, изпълнена със статичен шум пауза, а после Росинант, незабавно освободете коридора пред нас.
Ако не започнете да се отдалечавате от Ерос с максимална скорост, ще открием огън по вас.
Гласът бе съвсем младежки.
Една застаряваща корвета с досадната задача да ескортира картографски изследователски кораб едва ли е примамка за хора с амбиции в кариерата.
Капитанът вероятно бе някой лейтенант без покровители и перспективи.
Липсваше му опит, но пък можеше да види в сблъсъка възможност да се докаже пред своите началници.
А това правеше следващите няколко минути особено опасни за вземане на решения.
Съжалявамрече Холдън.
Все още не са ми известни нито вашите позивни, нито името ви.
Но не мога да направя това, което искате.
Нещо повечене мога да ви позволя да кацнете на Ерос.
Ще се наложи да спра приближаването ви към станцията.
Росинант, не мисля, че вие Холдън пое контрол над целеуказващата система и се зае да осветява приближаващата се корвета с лазерния мерник.
Нека ви обясня какво става сегапродължи да говори той.
В момента вие гледате екраните си и виждате тромав газов влекач, който предизвиква гърчове във вашата опознавателна програма.
И изведнъж, имам предвид в този момент, той ви прехваща с последен модел целеуказващ мерник.
Ние не смятаме Не ме лъжете.
Зная какво сте намислили.
Но първо чуйте предложението.
Независимо как изглеждаме, нашият кораб е понов, побърз, поздрав и подобре въоръжен от вашия.
Единственият начин да ви го докажа е да открия огън, а се надявам да не стигаме дотам.
Заплашвате ли ме, Росинант?
попита младежкият глас, в който се долавяха едновременно арогантност и объркване.
Вас?
Неотрече Холдън.
Заплашвам само този голям, бавноподвижен и невъоръжен кораб, който би трябвало да охранявате.
Ако продължавате да летите към Ерос, ще изстрелям всичко, което имам, срещу него.
Гарантирам ви, че ще пръсна тази летяща научна лаборатория на безброй частици.
Разбира се, не е изключено междувременно вие да успеете да ни ударите, но мисията ви ще бъде проваленанали?
Настъпи тишина, ако се изключи радиошумът, който му даваше сигурност, че слушалките му работят.
Когато отговорът дойде, беше по интеркома.
Те забавят, капитанедокладва Алекс.
Започнаха рязко да губят скорост.
Според проследяващата програма ще са в относителна неподвижност след около два милиона километра.
Искаш ли да се насочим към тях?
Не, откарай ни на стационарна позиция до Ероснареди Холдън.
Прието, капитане.
Наоми!
Холдън се завъртя с креслото към нея.
Правят ли нещо друго?
Според мен, не, поне не се вижда през огньовете на соплата им.
Но не е изключено да пращат кодиран сигнал в неизвестна за нас посока.
Холдън изключи интеркома.
Почеса се по главата, сетне разкопча ремъците.
Е, спряхме ги засега.
Отивам да си сипя едно.
Ти искаш ли?
Знаеш, че той беше правказа Наоми покъсно същата вече Холдън се рееше в безтегловност над своя пулт.
Беше изключил бордовото осветление и каютата бе бледо осветена като в лунна нощ.
Алекс и Еймъс спяха на долната палуба.
Със същия успех можеха да са на милиони километри от тях.
Наоми се полюшваше над своята работна станция, увиснала като черен облак.
Светлините от пулта озаряваха лицето й, челото, малкия нос, плътните устни.
Очите й бяха затворени.
Холдън имаше чувството, че са единствените хора във вселената.
Кой е бил прав?
попита той, само за да каже нещо.
Милъ Нямам представа за какво говориш.
Наоми се засмя, замаха с ръце и се завъртя към него.
Сега вече беше отворила очи и те приличаха на черни кладенци върху лицето й.
Мислех си за Милърпродължи тя.
Държах се лошо с него на Тихо.
Пренебрегвах го, защото ти му беше ядосан.
Дължах му нещо подобро.
Защо?
Той ти спаси живота на Ерос.
Холдън изпръхтя, но въпреки това Наоми продължи Когато беше във флота, какви мерки се изискваха, ако някой полудее на кораба?
Ако започне да върши неща, които заплашват останалите?
Като си мислеше, че говорят за Милър, Холдън каза Връзваш го и премахваш опасността за кораба.
Но Фред не беше Наоми го прекъсна.
Ами ако стане по време на война?
По средата на битка?
Ако не може да бъде усмирен лесно, началникът на вахтата е длъжен да използва всякакви средства, за да защити екипажа.
Включително и да го застреля?
Ако това е единственият начиндаотвърна Холдън.
Разбира се.
Но това важи само за крайни случаи.
Наоми махна с ръка и тялото й бавно се завъртя.
Тя забави движението си с машинален жест.
Холдън също се справяше доста добре в безтегловност, но не като нея.
Поясът е огромна мрежаотбеляза Наоми.
Той е като огромен, всеобхватен кораб.
Има отделни клетки, които разполагат с въздух, вода, мощност и строителни материали.
Те може да са отдалечени на милиони километри в космоса, но това не ги прави помалко свързани.
Виждам накъде биешвъздъхна Холдън.
Дрезден беше този безумец на кораба и Милър го застреля, за да защити всички нас.
Той вече ми го каза на Тихо.
Но нищо не спечели.
Защо?
Защотоядоса се ХолдънДрезден не представляваше непосредствена заплаха.
Той беше само един зъл човек със скъп костюм.
Нямаше оръжие в ръка, нито държеше пръст на детонатора на бомба.
И никога няма да повярвам на човек, който смята, че има правото да екзекутира други.
Холдън опря крак в пода и се оттласна рязко към Наоми.
Приближи се достатъчно, за да прочете реакцията в очите й.
Но няма да открия огън сега само защото си мисля, че може да отиде на Ерос.
Това ще е убийство.
Същото, каквото направи Милъ Наоми му се усмихна, улови го за куртката, придърпа го и го целуна.
Ти сигурно си найдобрият човек, когото познавам.
Но си абсолютно безкомпромисен относно нещата, които смяташ за правилни, и затова мразиш Милъ Мразя ли го?
Да.
Той също е безкомпромисен, но има различна представа за света.
Това те дразни.
За Милър Дрезден беше активна заплаха за кораба.
Всяка секунда, в която оставаше жив, щеше да увеличава риска за всички останали.
За Милър убийството му беше самозащита.
Но той греши.
Онзи човек беше безпомощен.
Същият човек е успял да уговори ООН да му предоставят последен модел бойни корабиприпомни му тя.
Използвал е властта си в компанията, за да убие милион и половина души.
Всички аргументи на Милър по въпроса защо протомолекулата е на сигурно място при нас важат и за Дрезден.
Колко време щеше да прекара в затвора на СВП, преди да намери човек, когото да купи?
Той беше наш пленникпоклати глава Холдън, почувствал, че губи спора.
Беше чудовище с власт, възможности и съюзници, които биха заплатили всякаква цена, за да продължат изследванията музаяви спокойно Наоми.
Казвам ти го като поясен Милър беше прав.
Холдън не отговори, но продължаваше да се полюшва в орбита около Наоми.
Дали беше ядосан за убийството на Дрезден, или защото Милър бе взел решение, което не съвпадаше с неговите представи?
Защото Милър още тогава бе наясно.
Когато Холдън му каза да си намери друг кораб за обратния полет към Тихо, видя примирението в очите му.
Милър знаеше какво го очаква, но не направи никакъв опит да се бори или защитава.
Това означаваше, че е взел решението си с ясното съзнание какво ще последва.
Означаваше и още нещо, но Холдън не беше съвсем сигурен какво.
На стената замига червен сигнал, пултът на Наоми се пробуди и започна да изстрелва информация на монитора.
Тя се придърпа към екрана и натисна няколко бързи команди.
По дяволитеизруга.
Какво има?
Корветата или научноизследователският кораб са повикали помощдокладва Наоми и посочи екрана.
От цялата система прииждат още бойни кораби.
Колко са на брой?
попита Холдън, докато примижаваше към екрана.
Наоми издаде тих гърлен звук, нещо средно между смях и кашлица.
На пръв поглед?
Безброй много.
Милър Ти си и ти не сидуднеше гласът от Ерос над полухаотичния статичен шум.
Ти си и ти не си.
Ти си и ти не си.
Малкият кораб се разтресе и подскочи.
Един от седящите наблизо започна да ругае на глас.
Милър затвори очи, опита да се пребори с гаденето от постоянното сътресение на вестибуларния апарат.
След дни на периодично ускорение и също толкова мъчително забавяне движенията му се струваха странни и непривични.
Ти си, си, си, си, си, си, си, си От време на време слушаше новините.
Три дни след като напуснаха Тихо, вестта за участието на Протоген в случая с Ерос стана всеобщо достояние.
Колкото и да бе странно, този път не Холдън беше първоизточникът.
Но очевидно Протоген се намираше в тежко положение.
Земята все още държеше блокадата над Марс, ала вниманието на всички се бе преместило към борбата за власт на самата Земя.
Марсианският флот бе забавил скоростта си, за да остави на земните сили време да вземат окончателно решение.
Изглежда, че Армагедон щеше да се отложи поне с няколко седмици.
Милър установи, че това му повдига настроението.
Но същевременно почувства неимоверна умора.
Все почесто напоследък слушаше гласовете от Ерос.
Понякога гледаше и записите, но обикновено само ги слушаше.
Започна да улавя ако не някакви закономерности, то поне повтарящи се схеми.
Някои от гласовете, долитащи от умиращата станция, бяха постояннипредполагаше, че това са радиоводещи и комици от архивите.
Имаше някои определени тенденции и в музиката.
Последва серия от метални потраквания, после за кратко се включи тревожният вой на алармата.
Боже, Боже!
закрещя някой.
Бомби!
Ще ни изпържат!
Ще ни изпържат !
Ако не спре с тази тъпотия, накрая някой ще го пребие с щанга.
Всъщност може пък наистина да им харесва.
Силен тласък напред го накара да опре гръб в облегалката, после гравитацията се върна към обичайната си една трета .
Може би малко повече.
Само че когато шлюзовете сочеха към корабното долу, пилотът трябваше да се улови за въртящата се обшивка на търбуха на Ерос.
Такива бяха малките радости на саботажа.
Милър облече скафандъра.
Сравнена с военните скафандри от Росинант, събраната оттукоттам екипировка на СВП му се струваше като дрехи втора ръка.
Отвътре скафандърът полъхваше на чуждо тяло и лицевото стъкло бе хлътнало на мястото, където е било счупено и сетне залепено.
Не му се щеше да мисли какво е сполетяло нещастника, който го бе носил преди него.
Магнитните обувки бяха покрити с дебел слой олюпена пластмаса, а под заключващия механизъм имаше натрупана мръсотия.
Споходи го видението как обувките му залепват за Ерос и отказват да се отделят.
Тази мисъл го накара да се усмихне.
Ти ми принадлежишпроизнесе неговата собствена Джули.
Беше вярно и сега, когато бе отново тук, той почувства нарастваща увереност, че вече няма да си тръгне.
Твърде дълго бе работил като полицай и идеята да се съюзи отново с човечеството само подсилваше умората му.
Беше дошъл тук за последната част от работата.
А след това щеше да е приключил.
Ой!
Папка!
Идвамказа МилъЗадръжте проклетите коне.
Няма опасност станцията да иде някъде другаде.
Дъгата е кръг, който не можеш да видиш.
Не можеш да видиш.
Не можеш да видишнапяваше детски глас от Ерос.
Милър намали звука на предаването.
Скалистата повърхност на станцията не разполагаше с каквито и да било устройства за прихващане и задържане.
Групата на Милър трябваше да се придържа към външните метални плочи на дока, хората бяха залепнали като мухи, с глави, увиснали към звездната бездна.
Монтирането на термоядрените бомби не беше рутинно занимание.
Дори когато зад плана стояха найдобрите умове на Тихо, пак съществуваше риск детонациите да не бъдат напълно синхронизирани.
Разликата между успеха и бедствието бе буквално въпрос на няколко метра.
Милър изпълзя нагоре по въздушния шлюз и се озова върху повърхността на Ерос.
Групата на техниците вече монтираше резонаторни сеизмографи и сиянието на фенерите им бе найяркото нещо в обкръжаващата го вселена.
Милър опря обувки върху стоманенокерамичната плоча и остави на въртеливото движение да го изправи.
Дори се протегнаслед дните, прекарани в противоускорителното кресло, свободата го изпълваше с еуфория.
Една от техничките разпери ръцепоясен жест за призоваване на вниманието.
Милър усили звука в скафандъра.
Подразнен и нетърпелив да чуе какво се казва, той превключи от вълната на станцията към интеркома.
Трябва да се преместимговореше жената.
Тук има предпазна преграда.
Да отидем от другата страна на дока.
Но преградата може да е дълга над два километравъзрази Милъ И е такауточни жената.
Можем да се върнем на кораба и да продължим нататък под лека тяга, или да го следваме прикачени с въжета.
Кое ще е побързото?
Тегленето.
Корабът щеше да остане с него тук, на станцията, завързан за скалата като жертвоприношение към боговете.
Милър крачеше редом с останалите, докато прекосяваха широките затворени люкове на хангара.
Единственият звук идваше от вибрациите на подметките му при залепването за металната повърхност.
Единствената миризма бе тази на тялото му и на затоплена пластмаса от въздушния рециклато Металът под краката му лъщеше сякаш някой го бе почистил.
Наймалката прашинка или камъче бяха запокитени в космоса много отдавна.
Три секунди покъсно повърхността на Ерос щеше да бъде изстъргана до чисто.
Дори останалите запаси от въздух и храна се разтоварваха от кораба, за да бъдат взети и използвани понататък.
Нямаше никакъв смисъл да се губят ценни ресурси.
Нищо ужасно не изпълзя от въздушния шлюз, нищо не се опита да ги нападне, което правеше присъствието на Милър почти излишно.
А може би не.
Може би бе дошъл с тях просто за да използва попътния транспорт.
Когато приключиха с всичко, Милър изпрати доклад през обречената на смърт корабна система.
Милър ги наблюдаваше как се отдалечават от него.
Време е да къртим оттук, папкаподкани го Диого, беше някъде в групата.
Милър не знаеше кой точно от всичките е той.
Метрото не чака.
Няма да дойдазаяви Милъ?
Така реших.
Оставам тук.
Настъпи миг тишина.
Милър бе очаквал този момент.
Той знаеше обезопасителните кодове.
Можеше да се върне на стария кораб и да се заключи вътре, ако се наложи.
Но нямаше да се стигне дотам.
Дължаха му го.
Диого и останалите му го дължаха.
Очакваше някаква реакция от хлапаците, опит да го разубедят.
Всичко е наред, тогавапроизнесе Диого.
Виопа .
повтори Милър и изключи радиото.
Вселената потъна в тишина.
Звездите под него се местеха бавно, но забележимо, докато станцията, от която висеше, продължаваше да се върти.
Една от тези светлини беше Росинант.
Две други бяха корабите, които Холдън трябваше да задържи.
Милър не можеше да ги различи.
Джули се рееше край него и черната й коса изпълваше скафандъра, а звездите мъждукаха през тялото й.
Изглеждаше толкова умиротворена.
Ако трябва да го направиш отновопопита тя.
Ако можеше да го направиш отновоот началото?
Не бихотвърна той кратко.
Пред погледа му транспортният кораб на СВП запали двигатели и засия в златисто и бяло, докато се отдалечаваше, за да се превърне на свой ред в звезда.
А след това се изгуби.
Милър се обърна и огледа тъмния, пуст лунен пейзаж, забулен във вечна нощ.
Достатъчно му бе да остане с нея още няколко часа, после и двамата щяха да са в безопасност.
Те всички щяха да са в безопасност.
Той усети, че се усмихва, и същевременно очите му се напълниха със сълзи, които се рееха под лицевото стъкло или полепваха по косата.
Всичко ще бъде наредувери го Джули.
Имаше достатъчно остатъчна атмосфера за да не се налага да спи в скафандъра.
Съблече се, избра едно противоускорително кресло и се сви върху твърдия гел.
Само на двайсетина метра от него пет термоядрени глави, достатъчно мощни, за да заслепят за кратко слънцето, очакваха сигнал.
А на почти ден път Науву, Божият чук, летеше право към тях.
Милър програмира скафандъра да свири стари парчета от времето, когато харесваше да слуша музика, и се унесе в дрямка.
Неусетно заспа и сънува, че е открил тунел в дъното на старата си квартира на Церера, което означаваше, че найсетне ще бъде свободен.
Последната му закуска бе твърда протеинова пръчка и парче шоколад, измъкнато от забравен от някого авариен пакет.
Преглътна го с чаша рециклирана вода, която имаше вкус на желязо и ръжда.
Холдън беше победил, точно както очакваше.
СВП трябваше да отговаря на хиляди гневни запитвания от Земята и Марс, както и на фракции вътре в самия съюз.
Но беше късно.
Науву щеше да пристигне до няколко часа.
Краят наближаваше.
Милър облече за последен път скафандъра, изключи осветлението и изпълзя обратно през шлюза.
Но сетне системата се задейства и люкът се отмести.
На вълната на Ерос не се долавяха думи, само тихи звуци като ромолене на поточе.
Милър прекоси широкото устие на доковете.
Небето над него се завъртя и Науву изгря над хоризонта подобно на слънце.
Дори протегнатата му ръка с разперени пръсти не беше достатъчна да закрие приближаващия се кораб.
Призракът Джули го наблюдаваше.
Ако изчисленията му бяха верни, Науву щеше да попадне в центъра на главната ос на Ерос.
Милър щеше да бъде пряк свидетел на събитието и вълнението, което породи тази мисъл, го накара да си припомни младежките години.
Наистина шоуто щеше да е незабравимо.
Поколеба се дали да не го запише.
Скафандърът можеше да запаметява визуална информация, приемана в реално време.
Но не.
Това беше неговият миг.
Неговият и на Джули.
Нека останалата част от човечеството се чуди какво е билоако изобщо се интересува.
Могъщото сияние на Науву изпълваше вече една четвърт от небосвода и се бе отделило над хоризонта.
Тихият ромон на канала на Ерос се промени в цикличен звук, който по някаква причина му напомняше за зелените радарни екрани от старите филми.
Долавяха се и гласове, но не можеше да различи ясни думи, нито да познае езика.
Гигантският факел на Науву изпълваше половината небе и затъмняваше звездите около себе си.
Скафандърът на Милър взе да подава тревожни сигнали за увеличаване на радиацията, затова той го изключи.
Един пилотиран от човешка ръка Науву никога не би издържал подобна тягаи при найдобрите противоускорителни кресла гравитацията щеше да мачка кости.
Опита се да прецени с каква скорост ще се носи корабът в момента на удара.
Достатъчно бързо.
Това беше найважното.
Скоростта, щеше да е достатъчна.
И там, в центъра на огненото цвете, Милър видя тъмно петно, не поголямо от върха на молив.
Самият кораб.
Той си пое дълбоко въздух.
Дори когато затвори очи, виждаше червено зарево през клепачите си.
Отвори ги отново и този път Науву се бе издължил.
Беше придобил очертания.
Приличаше на игла, на стрела, на ракета.
Юмрук, подаващ се от дълбините.
За първи път, откакто се помнеше, Милър се изпълни с благоговение.
Ерос нададе вик.
НЕ СМЕЙ ДА МЕ ДОКОСВАШ, МАМКА ТИ!
Бавно сиянието на двигателя се промени от кръг през овал до гигантско перо и Науву се показа в цялата красота на сребристия си профил.
Милър зяпна.
Науву бе пропуснал целта.
Беше сменил посоката.
Тъкмо в момента, сега, в този миг, той подминаваше Ерос.
Но Милър не бе забелязал пламъчета на маневрени двигатели.
А и как ще обърнеш нещо толкова голямо и движещо се тъй бързо, че в единия миг да лети насам, а в следващия нататък, без да се разпадне корабът?
Та дори само гравитационното ускорение Милър погледна към звездите, сякаш очакваше да види изписан върху тях отговорът.
И за негова изненада го видя.
Ветрилото на Млечния път все още бе там, както и безкрайната завеса на звездите.
Но ъгълът изглеждаше различен.
Беше се променило въртенето на Ерос.
Връзката му с плоскостта на еклиптиката.
За Науву промяната на курса в последния момент, без да се разпадне, би била нещо невъзможно.
Но ето че се бе случило.
Ерос едва ли надхвърляше шестстотин кубични километра.
Преди намесата на Протоген той бе вторият по натоварване космопорт в Пояса.
И без дори да преодолява хватката на магнитните обувки на Милър, станция Ерос беше отскочила.
Холдън Пресвети Боже!
произнесе с равен глас Еймъс.
Джимповика го отзад Наоми и Холдън отвори канала към Алекс в пилотската.
Алекс, видя ли това, което моите сензори твърдят, че сме видели?
Аха, капитанеотвърна пилотът.
Радарът и визоскопът потвърждават, че за помалко от минута Ерос се е изместил с двеста километра по посока на въртенето.
Пресвети Боже!
повтори Еймъс със същия безизразен глас.
Металното трополене на отварящи и затварящи се люкове показваше, че Еймъс се катери нагоре по стълбата.
Холдън се опита да овладее раздразнението си, че Еймъс бе напуснал своя пост.
Покъсно ще се оправя с това.
Искаше първо да се увери, че Росинант и неговият екипаж не са станали жертви на групова халюцинация.
Наоми, провери комуникациитенареди той.
Наоми се завъртя с креслото към него.
Как е възможно да си толкова спокоен?
Паниката няма да помогне.
Трябва да сме наясно какво става, преди да съставим разумен план.
И държа да ми осигуряваш постоянна връзка.
Мамка муизруга Еймъс, докато влизаше в оперативния центъ Люкът зад него се затвори със силен трясък.
Не помня да съм ти нареждал да напускаш поста, морякоскастри го Холдън.
Разумен планповтори Наоми, сякаш думите бяха на чужд език, които не разбираше.
Разумен план.
Еймъс се тръшна в едно кресло с такава сила, че възглавницата го сграбчи и го задържа да не подскочи.
Ерос е ужасно голямзаяви той.
Разумен планпромърмори отново Наоми, която очевидно говореше на себе си.
Ама наистина ужасно голямзавъртя глава Еймъс.
Имате ли представа колко енергия е необходима, за да се отмести едно подобно тяло?
Че за това ще идат години.
Холдън си сложи слушалките, за да се изолира, и отново се свърза с Алекс.
Ерос продължава ли да променя скоростта си?
Не, капитане.
Седи си там, точно като найобикновен астероид.
Добререче Холдън.
Еймъс и Наоми блокираха.
Ти как си?
Няма да отделя ръце от лостовете за управление, докато онзи копелдак е в нашия район, това поне е сигурно.
Слава на Бога за военната подготовкапомисли си Холдън.
Добре, дръж ни на постоянна дистанция от пет хиляди километра, докато не ти дам друга заповед.
Съобщи ми, ако нещо се премести отново, дори на един сантиметъ Прието, капитанеказа Алекс.
Холдън свали слушалките и се обърна към останалите членове на екипажа.
Еймъс рееше поглед в тавана и помръдваше леко с пръст, сякаш проследяваше там невидими точки.
Погледът му бе замаян.
Не мога да си спомня точната маса на Ерос, нотой млъкна, очевидно не се обръщаше към някого.
Около седем трилиона килограмаосведоми го Наоми.
Приблизително, разбира се.
Топлината на повърхността се е покачила с два градуса.
Божичко!
възкликна механикът.
Хич не ме бива да смятам наум.
Такава голяма маса и само два градуса?
Това е многоувери го Холдън.
А сега да се заемем Приблизително десет екзаджаулапрекъсна го Наоми.
На първа преценка, разбира се, но едва ли греша с големите величини.
Еймъс подсвирна.
Десет екзаджаула се равняват на какво на двугигатонова термоядрена бомба?
Това са към стотина килограма, трансформирани директно в енергияпресметна Наоми.
Гласът й постепенно възвръщаше предишната си увереност.
Нещо, което, разбира се, ние не бихме могли да направим.
Но поне тяхното не е чиста проба магия.
Холдън едва сега се вслуша в думите й.
Всъщност Наоми навярно бе найумният човек, когото познаваше.
Тя токущо бе заговорила за онова, което той се опитваше да притаи в себе си, откакто Ерос просто бе отскочил встрани.
Опасяваше се, че е видял някакво вълшебство, че протомолекулата не е длъжна да се подчинява на законите на физиката.
Защото ако бе така, човечеството нямаше никакви шансове.
Обяснипомоли я той.
Добреказа тя и затропа с пръсти върху клавиатурата.
Загряването на Ерос не го е преместило.
Така че повероятно то е остатъчна топлина от другото, което го е свършило.
И това означава?
Че ентропията е в сила и за тях.
Че не могат да преобразуват масата в енергия с абсолютна точност.
Че техните машини, процеси или каквото там са използвали за преместването на седем трилиона килограма скала, изразходват известна енергия.
Приблизително колкото двугигатонова бомба.
Аха.
Но не можеш да преместиш Ерос само с двугигатонова бомбаизсумтя Еймъс.
Да, така есъгласи се Наоми.
Тези два гигатона са само остатъците от трапезата.
Страничен топлинен продукт.
Постижението им е невероятно, но не и идеално.
Което потвърждава, че не е магия.
Макар че можеше и да епромърмори Еймъс.
Наоми погледна Холдън.
Значи ниеподе той, но Алекс го прекъсна по интеркома.
Капитане, Ерос се движи отново.
Следвай го и ми дай курс и скорост веднага щом ги определишнареди Холдън и се обърна към своя пулт.
Еймъс, слизай в машинното.
Ако втори път го напуснеш без моя заповед, ще наредя на старши офицера да те пребие до смърт с щанга.
Единственият отговор бе свистенето на хидравличния люк и тропотът от затръшването му.
Алексповика Холдън пилота.
Какво става?
Поне е сигурно, че се движим към Слънцетосъобщи Алекс със спокоен и професионален тон.
Синхронизирането на скоростта с Ерос и установяването на нов курс бяха задачи за първата половина.
Покъсно Алекс можеше да си позволи лукса да получи нервна криза, но засега просто си вършеше работата.
Върни се на петдесет хиляди километра и поддържай постоянна дистанциянареди му Холдън.
Хавъзкликна Алекс.
Капитане, поддържането на дистанция може да се окаже проблем.
Ерос токущо изчезна от радара.
Холдън усети, че гърлото му се свива.
Я повтори?
Ерос токущо изчезна от радараповтори Алекс, но Холдън вече се надвесваше над монитора, за да провери сам.
Визоскопите показваха, че астероидът продължава по новия си курс към Слънцето.
Термалният образ бе малко потопъл от околния космос.
Странният хор от гласове и безумните звуци, леещи се откъм станцията, все още се чуваха, макар и послабо.
Но радарът твърдеше, че пред тях няма нищо.
Магияпроизнесе един тих глас в ума му.
Не, не беше магия.
Хората също строяха стелткораби.
Покритието им поглъщаше радарните вълни, вместо да ги отрази.
Изведнъж задържането на астероида във видимия спектър се оказа особено важно за него.
Ерос бе демонстрирал, че може да се движи и маневрира бързо, и сега бе невидим за радара.
Беше напълно възможно тази скала с размерите на планина да изчезне.
С ускоряването на Роси гравитацията започна да се усилва.
Наоми?
Тя го погледна.
В очите й все още се четеше страх, но се владееше.
Засега.
Джим?
Ще ми осигуриш ли връзка?
Тя кимна и протегна ръка към пулта.
Корвета на ООН, тук Росинант, моля отговорете.
Слушаме ви, Росинантчу се глас след около половин минута, прекъсван от радиошум.
Обаждаме се за потвърждение на данните от сензоритезаговори Холдън и им препрати информацията за движението на Ерос.
И вие ли видяхте същото?
Нова пауза, този път подълга.
Потвърдено, Росинант.
Зная, че за малко да започнем да се гърмим и прочее, но мисля, че този момент остана в миналотопроизнесе Холдън.
Както и да е, сега преследваме астероида.
Ако го изгубим визуално, може никога да не го открием.
Ще ни придружите ли?
Подобре да сме повече, ако това нещо реши да стреля по нас.
Отново пауза, този път продължи почти две минути.
Сетне се обади друг, женски глас, в който липсваха арогантността и гневните нотки на предишния.
Росинант, аз съм капитан Макбрайд от ескортен кораб Рави.
Ахпомисли си Холдън.
Явно досега съм разговарял с първия офице Капитанът найсетне пое рупора.
Това може би е добър знак.
Пратих съобщение на командването на флота, но то ще пътува двайсет и три минути, а астероидът набира скорост.
Имате ли план?
Не съвсем, Рави.
Ще го следваме и ще събираме данни, докато изникне възможност да предприемем нещо посъществено.
Но ако ни последвате, надявам се някой от хората ви да не открие случайно огън по нас.
Последва нова пауза.
Холдън знаеше, че капитанът на Рави се опитва да прецени дали му казват истината.
Ами ако и Холдън е забъркан в случващото се?
На тяхно място и той би се запитал същото.
Вижтезаговори той.
Казах ви името си.
Джеймс Холдън.
Служил съм като лейтенант в ООН.
Досието ми е в архивите ви.
Там пише, че съм уволнен дисциплинарно, но също и че семейството ми живее в Монтана.
Не бих искал този астероид да се сблъска със Земята, също както и вие.
Мълчанието от другата страна продължи още няколко минути.
Капитанеказа жената отсреща.
Сигурна съм, че моите началници биха желали да ви държим под око.
Така че ще ви придружим, докато поумни глави решат какво да правим.
Холдън въздъхна тихо.
Благодаря ви, Макбрайд.
Вие дръжте връзка с вашите хора, а аз ще опитам да се свържа с моите.
Две корвети едва ли ще оправят всички проблеми.
Приетоотговориха от Рави и прекъснаха връзката.
Свързах се с Тихосъобщи Наоми.
Холдън се облегна назад, притиснат от нарастващата гравитация.
Слабата надежда, която хранеше доскоро, бе започнала да се топи.
Как може да си толкова спокоен?
Имам подозрението, че присъствам на края на човешката расаотвърна мислено Холдън.
Ще се свържа с Фред, за да не съм виновен само аз, че никой не знае как да го спрем.
И разбира се, не съм никак спокоен.
Само прехвърлям вината на други.
С каква скорост?
попита навъсено Фред Джонсън.
Четирии продължава да растедокладва Холдън с дрезгав глас.
А освен това е невидим за радарите.
Четири .
Имаш ли представа колко е тежък Ерос?
Ами тук го обсъждахме вечерече Холдън, опитвайки се да прикрие раздразнението си.
Въпросът е какво да правим сега?
Науву пропусна целта.
Плановете ни отидоха по дяволите.
Последва нов тласък на гравитацията, докато Алекс ускоряваше, за да не изостане от Ерос.
Още малко и щеше да е невъзможно да говорят.
Сигурно ли е, че се насочва към Земята?
попита Фред.
Алекс и Наоми са уверени в това на деветдесет процента.
Трудно е да сме съвсем точни, когато трябва да разчитаме само на визуална информация.
Но им вярвам.
Аз също бих се отправил натам, щом има трийсетина милиарда нови гостоприемници.
Трийсет милиарда нови гостоприемници.
Осем от които са и негови родители.
Представи си татко Том като вързоп от бълващи кафеникав бълвоч тръби.
Мама Елиса, от която е останал само гръдният кош, се влачи с една оголена до кокал ръка по земята.
И при толкова много биомаса какво ще направи протомолекулата?
Ще премести Земята?
Ще изключи Слънцето?
Трябва да ги предупредимзаяви Холдън, внимавайки да не заплете език.
Не мислиш ли, че вече знаят?
Те виждат заплахата.
Но може да не виждат края на живота в Слънчевата системаказа Холдън.
Търсеше причина, за да седнеш на масата за преговори?
Какво ще кажеш за тази да се съюзим или да умрем.
Фред помълча няколко секунди.
Докато чакаше, Холдън се заслуша в странния пукот на уредите за измерване на радиацията.
Ще видя какво мога да направяобеща Фред, като прекъсна лекцията на вселената върху преходното.
А вие какво ще предприемете междувременно?
Ще бъдем надбягани от един астероид и после ще гледаме как умира люлката на човечеството.
Отворен съм за предложениярече Холдън.
Защо не опитате да взривите някои от бойните глави, монтирани от нашия екип.
Да отклоните Ерос от курса.
Да ни спечелите време.
Те са с детонатори за движение.
Не можем да ги задействамеобясни Холдън и последните му думи преминаха във вик, когато креслото го прободе на десетина места и го инжектира с огън.
Алекс бе ускорил рязко, което означаваше, че Ерос е сторил същото, и той се безпокоеше да не изостане.
С каква скорост летяха сега?
Дори на сокче не можеха да издържат продължително ускорение над седем или осембез сериозни рискове.
Ако Ерос продължаваше да поддържа подобно темпо, щеше да им се измъкне.
Можете да ги взривите от разстояниеговореше Фред.
Милър сигурно знае кодовете.
Нека момчетата от сапьорския отряд изчислят кои да задействате за максимален ефект.
Приетоотвърна Холдън.
Ще се свържа с Милъ А аз ще потърся вътрешнитерече Фред.
Ще видя какво ще се получи.
Холдън прекъсна връзката и повика кораба на Милъ Йообади се някой, вероятно отговаряше за радиото.
Тук Холдън, на Росинант.
Дайте ми Милъ Ааапроточи гласът.
Добре.
Чу се тихо изщракване, пукот, сетне се обади Милър, гласът му имаше слабо ехо.
Още беше с шлема.
Милър, тук Холдън.
Трябва да поговорим за случилото се токущо.
Ерос се премести.
Милър звучеше странно, гласът му сякаш идеше отдалече, а той като че ли почти не се интересуваше от разговора.
Холдън за миг почувства пристъп на раздразнение, но се постара да го овладее.
В момента се нуждаеше от Милъ Вижподе той.
Говорих с Фред и той предложи да координираме действията си с твоя сапьорски отряд.
Ти знаеш кодовете за детонация от разстояние.
Ако възпламеним едновременно бойните глави, може би ще успеем да отклоним астероида от курса.
Повикай техниците си на връзка и да обсъдим заедно подробностите.
Хм, да, звучи като добра идея.
Ще ти пратя кодовететози път Милър сякаш едва сдържа смеха си.
Като човек, който се готви да разкаже някой смешен виц.
Но лично аз няма да мога да ви помогна.
По дяволите, и с тия момчета ли се сдърпа?
Този път Милър се разсмя.
Ако наистина имаше нещо смешно, Холдън го бе пропуснал.
Не бих го нарекъл точно такаказа детективът.
Не съвсем.
Но не това е причината да не мога да те свържа с тях.
Не съм на техния кораб.
Какво?
Все още съм на Ерос.
Милър Какво искаш да кажеш с това, че още си на Ерос?
изуми се Холдън.
Ами точно товаотвърна Милър, прикривайки нарастващото си съжаление с привидно безразличен тон.
Вися надолу с главата пред третичните докове, където закотвихме един от нашите кораби.
Чувствам се като някакъв побъркан прилеп.
Но Много странно нещо.
Не усетих нищо, когато астероидът се премести.
Човек би си помислил, че при подобно ускорение би трябвало да изхвърча надалече.
Ама нищо такова не става.
Добре, стой там.
Идваме да те вземем.
Холдънрече МилъПрестани, моля те.
Мълчанието продължи десетина секунди, но бе изпълнено със скрит смисъл.
Никак не е безопасно да доближаваш Росинант до Ерос и Дойдох да умра тук, и Не усложнявай допълнително нещата.
Да, аз простоХолдън се поколеба.
После казаДобре.
Дай ми координатите, за да ги съобщя на техниците.
Аз Божичко.
Ще ти предам какво са казали.
И още нещодобави МилъМислите да отклоните този кучи син, така ли?
Имайте предвид само, че това вече не е астероид.
Това е кораб.
Ахарече Холдън.
Добре.
Връзката бе прекъсната с тихо изпукване.
Милър провери кислородните си запаси.
Още три часа в скафандър, но би могъл да се върне на своя малък кораб и да ги попълни доста преди да се изчерпят.
Значи Ерос се движеше.
Ако станцията продължаваше да ускорява, този каменен дъжд щеше да се учести и усили.
Подобре да остане на кораба.
Той превключи ръчния си терминал на канала на Ерос.
Станцията под него шепнеше и чуруликаше, протяжни и бавни звуци, наподобяващи песните на китовете.
След гневните слова и радиосмущенията сега Ерос изглеждаше умиротворен.
Интересно каква музика ще сътворят дружките на Диого от това.
Бавните танци едва ли бяха в техния стил.
Той усети неприятен сърбеж по гърба и размърда рамене с намерение да се почеше в някоя издатина на скафандъра.
Почти не забеляза, че се усмихва.
А после се засмя.
Заля го вълна на еуфория.
Във вселената имаше чужди форми на живот и в момента се носеше върху една от тях като бълха на гърба на куче.
Станция Ерос летеше по своя воля и с помощта на механизми или сили, които не можеше да си представи.
Отново изпита благоговение и си помисли, че за него това е било забравено чувство.
Вдигна ръце и ги протегна, сякаш можеше да прегърне черния космос отдолу.
Сетне с въздишка се върна обратно на кораба.
Веднага щом се озова зад стените му, той свали скафандъра и включи кислородната инсталация към рециклатора, за да се зареди.
Тъй като бе единственият член на екипажа на борда резервите му щяха да се попълнят само за час.
Корабните акумулатори все още бяха напълно заредени.
Ръчният му терминал изписука два пъти, напомняйки, че пак е време за антиканцерогенните медикаменти.
Същите, които приемаше заради предишното си посещение на Ерос.
И които трябваше да гълта до края на живота си.
Голям майтап.
Термоядрените глави бяха в товарния отсек на кораба сиви квадратни сандъци, два пъти повисоки, отколкото дълги, като тухли в плътна полепваща пяна.
Милър изгуби двайсет минути, докато открие в шкафчетата флакон с разтворител, в който все още бе останало малко.
Тънкият спрей миришеше на озон и масло и под него розовата пяна се топеше бързо.
Милър коленичи до бомбите и изяде една протеинова пръчка с вкус на ябълка.
Джули седеше до него, положила безтегловната си глава на рамото му.
Милър помнеше само няколко случая в живота си, когато бе флиртувал с вярата.
Повечето бяха от времето, когато бе още млад и готов да опита всичко.
Сетне остаря, помъдря и понесе смазващия удар на развода.
Все още хранеше частица от тази вяра.
Просто не можеше да се убеди в нейната истинност.
И въпреки това може би наистина съществуваше някакъв план.
Може би вселената го бе поставила на нужното място в нужния момент, за да стори това, което не би могъл никой друг.
Би било хубаво, ако е такапроизнесе Джули в ума му.
Би било хубавосъгласи се той с въздишка.
При звука на гласа му видението изчезна.
Бомбите бяха потежки, отколкото си спомняше.
При едноне би могъл да ги премести.
Дори при една трета беше тежка борба, но не невъзможна.
Сантиметър по сантиметър той издърпа една от тях до близката количка и я изтика през шлюза.
Над главата му Ерос продължаваше да си напява.
Наложи се да почине, преди да продължи.
Шлюзът бе толкова малък, че побираше само по една бомба.
Той се покатери, за да достигне външния люк, после повдигна бомбата с ремъци, които бе взел от товарния отсек.
А след като я изнесе отвън, трябваше да я прикачи за кораба с магнитните скоби, за да попречи на въртенето на Ерос да я засили към космоса.
Когато привърши и с това, седна да си отдъхне половин час.
Непрестанно усещаше нови удари, подсказващи, че Ерос ускорява.
Бяха като изстрели от пушка, но можеха с лекота да пробият кораба или да преминат през него, ако го улучат.
Шансовете да уцелят дребен предмет като него, разбира се, бяха нищожни.
Пък и този метеоритен дъжд щеше да секне веднага щом напуснат пределите на Пояса.
Дали Ерос ще го напусне?
Даде си сметка, че не знае накъде лети астероидът.
Беше приел, че курсът му е към Земята.
Холдън вероятно знаеше.
Раменете го боляха от усилието.
Разтревожи се дали не е претоварил количката.
Колелата й бяха пояки от магнитните му подметки, но това не пречеше да се повредят.
Астероидът над него се разтресе веднъж, после отново и отново.
Ръчният терминал прекъсна астероидния канал, предупреждавайки го за ново повикване.
Той погледна екранчето, сви рамене и прие разговора.
Наомирече, преди тя да заговори.
Как я карате там?
Здрастиотвърна тя.
Мълчанието се проточи.
Значи си говорила с Холдън?
Говорихпотвърди.
Той все още търси начин да те измъкнем.
Холдън е добър човекрече МилъНо те моля да го разубедишзаради мен.
Нова пауза, този път далеч понеловка.
Какво правиш там?
попита тя.
Сякаш можеше да й отговори.
Сякаш целят му живот можеше да се събере в отговора на един простичък въпрос.
В момента я тикам към шлюза, защото смятам да я откарам на станцията.
Милър Проблемът е, че ние третираме Ерос като обикновен астероид.
Хората започват да си дават сметка, че това е прекалено опростено, но им трябва време, за да привикнат с промяната.
Дори флотовете ще гледат на него поскоро като на билярдна топка, докато всъщност той е плъх.
Говореше прекалено бързо.
Думите се сипеха от устата му.
Ако не й даде възможност, тя няма да заговори.
И няма да се наложи да чуе какво ще му каже.
А не искаше да й позволява да го разубеди.
Сигурно има своя структура.
Двигатели или центрове за управление.
Такива неща.
Ако успея да проникна вътре, да се добера до онова, което го управлява, бих могъл да го повредя.
Да го превърна отново в билярдна топка.
Дори и да е съвсем за малко, пак ще повиши шансовете на всички останали.
Предполагамсъгласи се тя.
Звучи разумно.
Така е найправилно.
Милър се засмя.
Корабът под него се разтресе от един особено силен уда През новата пробойна започна да изтича газ.
Станцията се движеше все побързо.
Тъйвъздъхна той.
Говорих с Еймъсрече тя.
Нужен ти е прекъсвачът на мъртвеца.
Така че каквото и да се случи, бомбата пак да се взриви.
Нали разполагаш с командните кодове?
Да.
Чудесно.
Имам една програмка, която можеш да въведеш в ръчния си терминал.
Достатъчно е да държиш пръст на копчето за избиране.
Отделиш ли го за повече от пет секунди тя праща сигнал.
Ако искаш, мога да ти я прехвърля.
И ще трябва да се скитам из станцията с пръст на копчето?
В гласа на Наоми се долови извинение Може да те неутрализират с удар по главата.
Или да ти надвият със сила.
Колкото поголяма е паузата, толкова повече възможности има протомолекулата да обезвреди бомбата, преди да избухне.
Но ако ти е нужно повече време, мога да я препрограмирам.
Милър погледна към положената в количката бомба пред люка на въздушния шлюз.
Светлините на командния й пулт сияеха в зелено.
За миг дъхът му запоти стъклото отвътре.
А, не.
Пет секунди е добре.
Пращай програмата.
Ще си поиграя с нея.
Къде точно да я инсталирам?
Тя сама ще ти предложи възможностиобясни Наоми.
Терминалът изписука, съобщавайки за пристигането на новия файл.
Милър го прие и пусна инсталацията.
Беше лесна за работа като код за врата.
Кой знае защо си бе мислил, че настройката на детонатора на термоядрена бомба трябва да е малко посложна.
Получих ярече той.
Време е да вървя.
Трябва да изкарам отвън малкото копеле.
С каква скорост се нося сега?
Не след дълго ускорението ти ще надмине възможностите на Роси.
Четирии продължава да расте без никакво колебание.
Изобщо не го усещам.
Съжалявам за одевеподхвърли Наоми.
Просто лош момент.
Направихме каквото трябваше да се направи.
Както винаги.
Както винагиповтори тя.
Последва кратко мълчание.
Благодаря за прекъсвачарече МилъКажи на Еймъс, че оценявам усилията му.
Той преустанови връзката, преди тя да успее да отговори.
Никой не обичаше дългото сбогуване.
Бомбата лежеше кротко в количката, прикрепена с магнитни скоби и ремъци.
Милър се придвижи бавно върху металната повърхност на порталните докове.
Ако количката изгуби захвата си върху Ерос, няма да може да я удържи.
Разбира се, ако някой от учестяващите се удари попадне върху него, ще е все едно, че са го застреляли, така че нямаше смисъл да се мотае.
Опита се да прогони мисълта за опасността и да се съсредоточи върху работата.
В продължение на десетина напрегнати минути в скафандъра му миришеше на прегрята пластмаса.
Всички диагностични програми показваха грешки и когато рециклаторът успя да завърши почистването, въздушният запас изглеждаше почти непокътнат.
Още една малка мистерия, която едва ли щеше да разреши.
Бездната над него сияеше с нетрепкащи звезди.
Една от точиците беше Земята.
Не знаеше коя точно.
Сервизният вход бе монтиран в една естествена скална издатина.
Усети слаб световъртеж.
Той въведе кода и люкът се отмести.
Ерос се простираше под него, потъмен от пустото небе.
С ръчния терминал той повика Холдъннадяваше се, че ще е за последен път.
Милъробади се Холдън почти веднага.
Влизам вътре.
Почакай.
Виж, има начин да осигурим автоматична транспортна количка.
Ако Роси Да, но нали знаеш как е.
Вече съм тук.
Пък и не знаем с каква скорост лети този копелдак.
Налице е проблем, с който трябва да се справим.
Само това е начинът.
И без това надеждата на Холдън бе слаба.
Проформа.
Жест, който може би дори бе съвсем чистосърдечен.
Опит да спаси всички и така до самия край.
Разбирампромълви накрая Холдън.
Добре.
И когато видя сметката на това, което е вътре Работим върху възможностите да унищожим станцията.
Хубаво.
Защото не ми се ще усилията ми да идат напразно.
Има ли има ли нещо, което искаш да направя?
След това?
Ами, нерече Милър, но Джули застана до него с развети коси, сякаш беше под вода.
Беше окъпана в посилна звездна светлина, отколкото имаше навън.
Чакай.
Всъщност има.
Няколко неща.
Родителите на Джули.
Те ръководят търговска компания МаоКвиковски.
Знаели са за избухването на войната още преди да се случи.
Вероятно са имали връзки с Протоген.
Постарай се да не се измъкнат.
И ако ги видиш, предай им, че съжалявам, задето не я открих навреме.
Разбрано.
Милър примижа в тъмнината.
Имаше ли още нещо?
Трябваше ли да има?
Може би кратко послание до Хейвлок?
Или до Мус.
До Диого и приятелите му от СВП?
Но тогава би трябвало да знае какво да им каже.
Май това е всичкоприключи МилъБеше ми приятно да работя с теб.
Съжалявам, че се стигна до товаказа Холдън.
Не беше извинение за стореното и казаното, за избора или отказа.
Тъй де.
Но какво друго би могъл да направиш, нали?
Това бе найблизката точка до сбогуване, до която щяха да стигнат.
Милър прекъсна връзката, извика програмата, която Наоми му бе пратила, и я активира.
И докато се занимаваше с това, отново включи канала на Ерос.
Тих, стържещ звук, като нокти, плъзгащи се по безкраен лист хартия.
Той пусна светлините на количката и мрачната вътрешност на Ерос се озари в индустриално сиво, а сенките се спотаиха в ъглите.
Милър освободи спирачките, натисна дръжките и се отправи за последен път към вътрешността на Ерос.
Холдън Холдън знаеше, че хората могат да издържат за кратък период на огромно гравитационно натоварване.
Оборудвани с подобаваща обезопасителна система, професионални храбреци бяха издържали на удари от по двайсет .
Човешкото тяло бе податливо и гъвкаво, то поглъщаше енергията с меките си тъкани и разпределяше ударите върху обширни площи.
Освен това знаеше, че продължителното излагане на силна гравитация създава възможност да се проявят слабите места в кръвоносната система.
Имаш лек дефект в някоя артерия, заплашващ да се превърне в аневризма след четирийсет години?
Няколко часа при седемса достатъчни, за да цъфне.
Очните капиляри първи започваха да отслабват.
Самите очни ябълки се деформираха и понякога получаваха трайни увреждания.
А после идваше ред на кухини, като белите дробове и храносмилателния канал.
Натрупаш ли достатъчно гравитация, те колабират.
И така, бойните кораби можеха да маневрират при гигантски натоварвания, но всяка секунда на пределно натоварване само умножаваше опасността.
Нямаше нужда Ерос да стреля с каквото и да било по тях.
Достатъчно бе да продължи да ускорява, докато телата им експлодират под огромното натоварване.
На пулта му бе изписано пети докато гледаше към него, цифрата се смени с шест.
Не можеха да издържат още дълго на това.
Ерос щеше да им се изплъзне.
Нищо не можеха да направят.
Но въпреки това Холдън не даваше заповед на Алекс да преустанови надбягването.
Сякаш Наоми бе прочела мислите му, защото на екранчето се появи кратък текст Не можем да продължаваме така, с нейното име отпред.
Фред работи по въпроса.
Може би искат да сме в максимална близост до Ерос, когато измислят някакъв планнаписа той.
Дори местенето на пръстите по клавишите беше невероятно трудно.
В максимална близост до какво?
натрака Наоми.
Холдън не отговори.
Нямаше представа.
Кръвта му пламтеше от лекарствата, които го поддържаха буден и във форма, дори когато тялото му бе почти смазано.
Но Фред сигурно щеше да измисли нещо.
Много умни хора около него сега си блъскаха главите.
И Милъ Милър, който в този момент тикаше термоядрена бомба по коридорите на Ерос.
Когато противникът ти има технологично предимство, трябва да го нападнеш с колкото се може понискотехнологични средства.
Може би един меланхоличен детектив, тикащ ядрена бойна глава върху проста товарна количка, би могъл да проникне през защитата им.
Наоми бе казала, че това не е магия.
Може би Милър ще успее и ще им осигури времето, от което се нуждаят.
Каквото и да стане, Холдън искаше да е там, дори само за да присъства.
Фреднаписа Наоми.
Холдън потвърди връзката.
Фред го гледаше като човек, опитващ се да прикрие усмивката си.
Холдънзаговори той.
Как се справяте там, момчета?
Шест .
Плюй побързо камъчето.
Разбрах.
Оказа се, че ченгета на ООН са се заели с мрежата на Протоген и търсят обяснение за случващото се.
Познай кой е показан като обществен враг номер едно за големите клечки от Протоген?
Моя милост.
Изведнъж всичко е забравено и Земята ме приема обратно в топлите си обятия.
Врагът на моя враг ме смята за добропорядъчно копеле.
Добре.
Далакът ми се сплеска.
Побързай.
Предположението, че Ерос се готви да се удари в Земята, ги изправи на нокти.
Става въпрос за изтребление на голяма част от човешкия род.
Но хората от ООН са гледали записите от Ерос и явно това ги плаши наймного.
И?
Земята се готви да изстреля целия си наземен ядрен арсенал.
Хиляди атомни бомби.
Решили са да изпарят астероида.
Флотът ще пресрещне останките след първоначалната атака и ще стерилизира целия район на космоса с постоянни атомни бомбардировки.
Зная, че е рисковано, но с това разполагаме.
Холдън овладя импулса да завърти глава.
Не искаше да се озове с буза, залепена постоянно за облегалката.
Ерос избягна Науву.
В момента лети с шести според Наоми Милър не чувства никакво ускорение.
Каквото и да прави Ерос, няма същите инерциални ограничения, които имаме ние.
Какво ще му попречи да избегне и друга атака?
При подобна скорост ракетите няма да могат да променят курса си и да го прехванат.
И в какво смятате да се прицелвате?
Ерос вече не се вижда на радара.
Тук на сцената излизаш ти.
Искаме от теб да се опиташ да го осветиш с лазерен целеуказател.
Можем да използваме насочващата система на Росинант, за да се ориентират нашите ракети.
Не ми се ще да споря с теб, но ще бъдем вън от играта далече преди тези ракети да се приближат.
Няма да издържим много.
Не можем да ги насочваме вместо вас.
А когато изгубим и визуален контакт, никой няма да знае къде е Ерос.
Бихте могли да преминете на автопилотподхвърли Фред.
С което искаше да каже Може да се наложи да умрете в тези кресла, в които седите в момента.
Винаги съм мечтал да се превърна в мъченик и прочее, но какво те кара да мислиш, че Роси би могъл да издържи на темпото му?
Няма да погубя екипажа си само защото не можете да измислите свестен план.
Фред се наведе към екрана и присви очи.
За първи път маската се смъкна от лицето му и Холдън видя страха и безнадеждността зад нея.
Виж, разбирам какво искам от теб, но ти знаеш какви са залозите.
Не ти се обаждам, за да чуя защо планът ми няма да успее.
Или ще ни помогнеш, или се отказваш.
Защото в този момент адвокат на дявола е просто друго име за задник.
На път съм да издъхна под смазваща тежест, вероятно ще получа трайни увреждания и това е само защото не искам да се откажа, копеле такова.
А ти искаш да обрека и екипажа си.
Необходимостта да изписва думите имаше и предимството, че му даваше време да овладее емоционални изблици.
Вместо да се нахвърли върху Фред и да оспорва идеите му, той изписа само Остави ме да помисля и прекъсна връзката.
Системата за оптично наблюдение, следяща Ерос, започна да мига тревожно, показвайки, че астероидът отново увеличава скоростта.
Седящият на гърдите му колос натежа с още няколко килограма, докато Алекс ръчкаше Росинант да не изостава.
Процентът непрестанно нарастваше.
След известно време щеше да достигнепроцента.
Опита се да си припомни максималното теоретично ускорение на Роси.
Алекс бе летял вече веднъж за кратко при дванайсет , когато напуснаха Донагъ Границата щеше да е някъде в този диапазон.
Петнайсет ?
Двайсет?
Милър не бе почувствал никакво ускорение.
С каква скорост може да лети астероидът и да не усещаш нищо?
Почти без да осъзнава какво прави, Холдън активира системата за изключване на главния двигател.
Веднага щом се възстанови достатъчно, за да си поеме дълбоко въздух за първи път от няколко часа, Алекс се обади по интеркома.
Капитане, ти ли изключи двигателите?
Да, аз.
Ние бяхме дотук.
Ерос ще ни се измъкне, каквото и да правим.
Само удължаваме неизбежното и рискуваме да загубим част от екипажа.
Наоми завъртя кресло и го дари с лека усмивка.
Имаше тъмни сенки под очите от ускорението.
Направихме, каквото можахмерече тя.
Наоми го гледаше, изцъклила комично очи от другия край на помещението.
Знаеше, че сигурно изглежда смешно, като непослушно дете, измъкнало се на свобода, но не можеше да се спре.
Пусна пожарогасителя и полетя леко към центъра.
Изглежда, се беше ударил с ръка в стената, защото кокалчетата го боляха.
По дяволитеизруга той.
ПО ДЯВОЛИТЕ!
Ниеподе Наоми, но той я прекъсна.
Направихме каквото можахме, това ли ще кажеш пак?
Какво значение има?
Холдън усети, че за миг му притъмнява.
Аз също направих всичко възможно да помогна на Кентърбъри.
Опитах се да постъпя както смятам за необходимо, след като позволих да ни пленят на Донагъ И каква полза от добрите ми намерения?
Лицето на Наоми посърна.
Тя присви очи и стисна толкова силно устни, че побеляха.
Те искаха от мен да ви погубяпомисли си Холдън.
Искаха да обрека на смърт екипажа си, в случай че Ерос не успее да надмине петнайсет .
Не можех да го сторя.
В него бушуваха едновременно гняв, вина и мъка, превръщайки се в някаква нова и непозната смес.
Не знаеше как да нарече чувството.
Ти си последният човек, от когото съм очаквала самосъжалениепроизнесе Наоми с твърд глас.
Къде е капитанът, който винаги питаше Какво можем да направим в момента, за да решим проблема?
Холдън размаха безпомощно ръце.
Покажи ми кое копче да натисна, за да не позволя някой да загине на Земята, и ще го сторя.
Стига да не убива теб.
Наоми разкопча ремъците и се насочи към стълбата.
Слизам да проверя как е Еймъссъобщи тя и отвори люка.
После спря.
Холдън, аз съм твоят старши офице Част от работата ми е да следя комуникациите.
Зная какво искаше от теб Фред.
Холдън се ококори, но Наоми вече се бе шмугнала в отвора.
Люкът се затръшна със звън, който не би могъл да е посилен от нормалния, но въпреки това му се стори оглушителен.
Холдън се свърза с пилотската кабина и нареди на Алекс да напусне поста и да слезе да изпие едно кафе.
Когато стигна нивото на палубата, пилотът се спря и го погледна, сякаш искаше да разговарят, но Холдън му махна да продължава.
Алекс сви рамене и излезе.
Едва сега усети, че го завладява нарастваща паника.
В съзнанието му изплуваха апокалиптични картини, в които Ерос доближаваше Земята и се удряше в нея.
Той се спускаше с грохот от синевата и досущ като в библейските писания бе съпроводен от пожарища, земетресения и потоп.
Но всеки път, когато Ерос се блъскаше в Земята, Холдън виждаше експлозията на Кентърбъри.
Внезапен ослепителен изблик на бяла светлина, а после нищо, освен звука на ледени късове, барабанящи по корпуса.
Марс щеше да оцелее, поне за известно време.
Някои станции от Пояса щяха да продължат съществуването си дори подълго.
Имаха опит в умението да оцеляват от скрап, да съществуват на ръба на своите ресурси.
Ала в края на краищата без Земята всички щяха да умрат.
Хората бяха напуснали от доста време гравитационния кладенец.
Достатъчно дълго, за да разработят технологии за прерязване на пъпната връв, само че не си бяха направили труда да го сторят.
Застой.
Човечеството с цялото си желание да се понесе към всеки обитаем камък, до който може да достигне, бе спряло в застой.
Марс бе впрегнал цяло едно поколение в задачата да тераформира планетата, да смени червеното й лице със зелено.
В опит да си направи своя Земя, за да прекъсне зависимостта си от старата.
Всеки бе твърде зает да оцелява, за да отделя време да създава нещо ново.
Открихме протомолекулата точно в момента, в който тя е в състояние да ни нанесе найсериозен ударпомисли си Холдън.
А на пръв поглед изглеждаше като пряка пътека.
Като начин да се избегне колосална работа и с един скок да се достигнат божествени сили.
Толкова отдавна човечеството не бе живяло под всеобща заплаха, че никой не бе достатъчно умен дори да се изплаши.
Все още трябва да пъхат пръст в дупката, за да видят какво ще стане.
Червената мараня пред очите му бе приела странна форма.
Трябваше да минат няколко секунди, преди да осъзнае, че на пулта мига червена лампичка, съобщаваща, че го търсят от Рави.
Той се оттласна от облегалката, доближи пулта и включи връзката.
Тук Росинант, Рави.
Слушам ви.
Холдън, защо спряхте?
попита Макбрайд.
Защото и без това нямаше да издържим, а опасността да изгубя някого от екипажа нарастваше.
Стори му се, че прозвуча като от устата на страхливец.
Но Макбрайд явно не мислеше така.
Прието.
Очаквам нови заповеди.
Ще ви съобщя, ако настъпи промяна.
Холдън прекъсна връзката и забоде празен поглед в пулта.
Визуално проследяващата система полагаше отчаяни усилия да задържи Ерос в обсега си.
Роси беше добър кораб.
Последна дума на техниката.
И тъй като Алекс бе маркирал астероида като заплаха, компютърът щеше да стори всичко по силите си, за да го проследи.
Беше въпрос единствено на време кога ще го изгубят, особено ако самият Ерос искаше да се скрие.
Някой от техниците на борда на корветата вероятно го бе активирал по навик.
И сега Роси го бе регистрирала като разпознат съд и го бе прехвърлила на тактическия дисплей като пулсираща точка с названието до нея.
Холдън продължи да я разглежда с празен поглед.
Сетне се ококори.
По дяволите!
изруга той и включи интеркома.
Наоми, трябваш ми в оперативния.
Бих предпочела да постоя тук малкоказа тя.
Холдън натисна бутона за обща тревога на кораба.
Замигаха червени аварийни светлини, между стените отекна воят на алармата.
Старши офицер Нагата в оперативния центърпроизнесе заповеднически той.
Покъсно ще му се сърди.
Беше готов да го понесе.
В момента не искаше да губят и миг.
Наоми се появи в центъра за помалко от минута.
Холдън вече се бе закопчал в креслото и придърпваше екраните.
Тя го погледна въпросително Ще се мре ли в края на краищата?
но не каза нищо.
Щом е наредилтака да бъде.
За миг изпита към нея едновременно възхищение и раздразнение.
Успя да открие каквото му трябваше в регистъра, преди тя да заговори.
И такаподе.
Свързахме се с Милър по радиото точно след като Ерос изчезна от радара.
Прав ли съм?
Да, точно такапотвърди тя.
Което означава, че това, което Ерос използва, за да неутрализира радара, не заглушава и радиопредаванията?
Така изглеждасъгласи се Наоми с нарастващо любопитство в гласа.
А ти все още имаш командните кодове за петте транспортни кораба на СВП на повърхността?
Да, съМиг покъсно.
О, мамка му!
Добре!
Холдън завъртя ухилен креслото към нея.
Защо Роси и всички останали флотски кораби в системата имат програма за изключване на своите идентификатори?
За да не могат вражеските кораби да прехванат с ракети опознавателния сигнал и да ги унищожатотвърна тя, също усмихната.
Холдън завъртя отново креслото към пулта и повика на връзка станция Тихо.
Освен ако нашият посетител на Ерос не може да надбяга и радиовълни, мисля, че открихме начин да решим проблема с ускорението.
Тъй вярно, капитанеподвикна бодро Наоми.
Без да погледне към нея, Холдън знаеше, че продължава да се усмихва, и това стопи и последните останки от лед в корема му.
Вече имаха план.
Сега вече знаеха какво да правят.
Имаме повикване от Рависъобщи Наоми.
Да ви свържа ли, преди да активирам идентификаторите?
Да, за Бога.
Чу се тихо изщракване.
Капитан Холдън.
Получихме нови заповеди.
Изглежда, че ще трябва да проследим това нещо още известно време.
Макбрайд говореше като човек, осъден на смърт.
Стоически.
Ще ви предложа да изчакате няколко минутиказа Холдън.
Имаме друго решение.
Час покъсно найголемият междупланетен рояк от ядрени оръжия в историята на човечеството вече бе изстрелян и се насочваше на пресечен курс с Ерос.
Този път ще спечелимпомисли си Холдън, докато наблюдаваше ракетите, изобразени като гневни червени точки на тактическия дисплей.
Ще се преборим с това нещо.
И което бе поважно, екипажът му щеше да бъде свидетел на това.
Никой друг нямаше да умре.
Освен Милър се обаждасъобщи Наоми.
Вероятно е забелязал, че сме активирали идентификаторите.
Холдън усети, че стомахът му се свива отново.
Милър щеше да е там, на Ерос, когато ракетите пристигнат.
Не всички щяха да празнуват идващата победа.
Здрасти, Милъ Как я караш?
поде той, стремейки се да прогони погребалните нотки от гласа си.
Холдънрече МилъИмаме проблем.
Милър Едно.
Две.
Три.
Милър натисна ръчния терминал, за да презареди отново пусковата програма.
Двойните врати пред него до скоро са били само един от многото тихи, автоматизирани механизми.
Плъзгали са се безшумно по магнитните си релси, вероятно години наред.
Но сега страните им бяха обрасли с нещо черно, наподобяващо дървесна кора, което бе деформирало метала.
Зад тях се простираха коридорите на космопорта, складовете, казиното.
Всичко, което преди е било станция Ерос, а сега се бе превърнало в аванпост на нахлуващ извънземен разум.
Но за да ги достигне, Милър трябваше да отвори блокиралата врата.
За помалко от пет секунди.
При това облечен със скафандъ Той пусна терминала и пъхна ръка в тясната цепнатина, където се срещаха двете врати.
Едно.
Две.
Вратите се отместиха един сантиметър и по пода се посипаха черни сажди.
Три.
Четири.
Той стрелна ръка към ръчния терминал и натисна копчето.
Нищо нямаше да постигне така.
Милър се отпусна на пода до количката.
Ероският канал шепнеше и мърмореше, без да обръща внимание на малкия нашественик, който дращи по кожата на станцията.
Милър си пое дълбоко въздух.
Вратата не помръдваше.
Трябваше по някакъв начин да я заобиколи.
Наоми никак нямаше да хареса това.
Със свободната си ръка Милър освободи плетените метални ремъци около бомбата, докато вече можеше да я разклаща напредназад.
Повдигна внимателно единия й край.
Пусковият механизъм продължаваше да свети в зелено.
Ако станцията се разтърси или подскочи, все още имаше пет секунди да се добере до него.
И това бе достатъчно.
Милър се запъна с две ръце и натисна вратите.
Още черни сажди се посипаха от израстъците от двете страни, но вратите поддадоха.
Коридорът отвъд бе почти кръгъл, черните израстъци бяха запълнили страните му и сега приличаше на тъмен и полузапушен кръвоносен съд.
Когато предаването от станцията се усилваше и започваше за кратко да пулсира, светулките губеха яркост, но после заблестяваха отново.
Скафандърът докладва за годен за дишане въздух с повисока от очакваното концентрация на аргон, озон и бензол.
Една от фосфоресциращите точки прелетя край него и се стрелна във въздушно течение, което не можеше да усети.
Той приклекна и опипа черната кора на пода.
Изглеждаше достатъчно твърда, за да издържи количката.
Това си беше истински божи да Ако подът бе покрит с някоя извънземна слуз, щеше доста да се измъчи, докато прекара бомбата.
Няма почивка за злотообади се в главата му Джули Мао.
Нито мир за доброто.
Той се върна към прекъснатата работа.
Докато успее да раздалечи вратите достатъчно, за да може да мине с количката през тях, бе плувнал целият в пот.
Ръцете и гърбът го боляха.
Тъмната кора бе започнала да прораства към далечния край на коридора, протягайки пипала през въздушните шахти.
Придържаше се предимно към ъглите.
Въздухът бе завладян от синкавите светлинки.
Ерос се отдалечаваше в някаква своя, неизвестна никому посока дори побързо, отколкото той се придвижваше по коридора.
Милър затика количката с две ръце, без да сваля поглед от ръчния терминал.
Бомбата се поклащаше, но не толкова, че да престане да притиска прекъсвача.
Веднага щом навлезе в коридора, той се наведе и прибра терминала.
Едно.
Две.
Тежкият ръб на бомбата бе оставил малка вдлъбнатина върху екранчето, но все пак работеше.
Милър опря ръце на дръжката и натисна.
Неравната органична повърхност под краката му предаваше трополенето и вибрациите от колелата на количката.
Веднъж вече бе умирал тук.
Тровиха го.
Стреляха по него.
Тези коридори или други, приличащи на тях, бяха негово бойно поле.
На него и на Холдън.
Сега бяха неузнаваеми.
Той прекоси широко пусто помещение.
Тук кората бе потънка и на места отдолу прозираха металните стени на склада.
Един светлинен панел все още мигаше от тавана, разпръсваше с трепкаща светлина мрака.
Коридорът го отведе на нивото на казината, както вероятно е било предвидено в плановете при строежа.
Тук чуждоземната кора все още не се бе разпространила, но мястото изглеждаше променено.
Ротативките стърчаха строени като войници, потъмнели, обгорени от взривовете или полуразтопени от огън.
Само няколко от тях премигваха, сякаш подканяха несъществуващи посетители да ги доближат.
Масите за игра на карти все още се различаваха под гъбовидните покривала от лепкав гел.
Черни, обрасли с власинки ребра стърчаха покрай стените и под сводестия таван, сияеха с мека светлина, която сега заместваше осветлението.
Отнякъде долетя писък, приглушен зад скафандъра на Милъ Тук, във вътрешността на станцията, радиосигналът й бе далеч помощен и ясен.
Неочаквано си спомни за един филм от детските години, в който малко момче бе погълнато от гигантски кит.
Нещо сиво, с размер колкото два юмрука, прелетя покрай Милър, твърде бързо, за да може да го разгледа.
Не беше птица.
Зад един от автоматите се шмугна дребна черна сянка.
На Ерос обикновено имаше милион и половина души и повечето от тях са били тук, на нивото с казината, когато ги бе сполетял техният личен Апокалипсис.
Ала нямаше и помен от трупове.
Всъщност, не.
Това не бе съвсем вярно.
Черната кора, милионите дребни мъждукащи прашинки във въздуха.
Това бяха труповете на Ерос, сътворени по нов начин.
Преработена човешка плът.
Скафандърът изписука, за да го предупреди, че диша твърде учестено.
Мрак започна да се стеле в периферното му зрение.
Милър се свлече на колене.
Само не губи съзнание, кучи син такъвизруга се той.
Или, ако ще припадаш, гледай да е така, че да затиснеш с тялото си проклетия прекъсвач.
Джули сложи ръка върху неговата.
Почти я усещаше и това го успокои.
Тя беше права.
Това са само тела.
Мъртви хора.
Жертви.
Нищо повече от рециклирано месо, удушена или накълцана на парченца проститутка, каквито бе откривал неведнъж в долнопробни вертепи на Церера.
Като самоубийците, които се хвърляха във въздушните шлюзове.
Вярно, протомолекулата ги бе осакатила по свой начин.
Но това не променяше нищо.
Не променяше него.
Трябва да си вършиш работата.
Ами свърши яподкани тя с мек глас.
Той кимна.
Изправи се.
Трябва да я свърши наистина.
Човешки гласове.
Докато човешките гласове не ни събудятпомисли си той, без да може да си спомни откъде е тази фраза.
Някъде из станцията трябваше да има нещо.
Контролен механизъм, енергостанция или каквото там използваше протомолекулата вместо двигател.
Не знаеше как ще изглежда и дали ще бъде охранявано.
Нямаше никаква представа как работи, освен предположението, че ако го взриви, то няма да се почувства много добре.
Ето, че се връщамепроговори Джули.
Връщаме се към онова, което вече познаваме.
Не беше преместила вътрешните стени, не беше променила устройството на залите и коридорите на казиното.
Така че разположението на станцията вероятно бе същото както преди.
Толкова подобре.
Каквото и да използваше, за да движи станцията в космоса, несъмнено гореше огромно количество енергия.
Това също бе добре.
Значи трябва да открия найтоплото място.
Със свободната си ръка той включи анализатора на скафандъра.
Околната температура бе двайсет и седем градусатопло, но засега напълно поносимо.
Той продължи бързо надолу по коридора, водещ към космопорта.
Температурата спадна с не повече от една десета от градуса, ала все пак това бе понижение.
Чудесно.
Можеше да опита по същия начин с останалите коридори, докато установи накъде става потопло.
И когато открие място на станцията, където температурата е с тричетири градуса повисока, това ще е търсената точка.
Ще изтика количката до нея, ще вдигне пръст и ще преброи до пет.
Никакъв проблем.
Когато се върна при количката, около колелата й беше израснала някаква златиста вълна.
Милър я изчегърта доколкото можа, но едно от колелата се въртеше със скрибуцане.
Нищо не можеше да направи по въпроса.
Побутвайки количката с една ръка, докато с другата натискаше прекъсвача на детонатора, той се отправи към вътрешността на станцията.
Той е мойобяви лишеният от разум Ерос.
Програмата бе забила на тази фраза повече от половин час.
Той е мой.
Той е мой.
Добре депромърмори МилъИмаш го.
Рамото го болеше.
Скрибуцането на обраслото колело се усилваше, заглушаваше дори непрестанното радиопредаване от станцията.
Пръстът започна да го боли от постоянното натискане, вцепенен от заплахата за самоунищожение, която се криеше в отделянето му.
С всяко ниво навътре гравитацията отслабваше и ефектът на Кориолис започваше да надделява.
Не беше чак като на Церера, но достатъчно сходно, за да му се стори, че сякаш се завръща у дома.
Вече нямаше търпение да стигне там, закъдето е тръгнал, и да свърши работата.
Спомни си времето, когато след смяна се прибираше у дома, пускаше си тиха, успокояваща музика и отваряше кутия с бира.
Истинска музика, а не тази безумна какофония, с която го обливаха тук.
Може би лек джаз.
Кой би си помислил, че мисълта за лек джаз ще му се стори толкова привлекателна?
Хванете ме, ако можете, лайнари такиваобяви Ерос.
Аз изчезвам, изчезвам, изчезвам.
Изчезвам, изчезвам, изчезвам.
Вътрешните нива на станцията бяха едновременно попознати и постранни.
Далече от масовата гробница на нивото на казината тук предишният живот на Ерос все още доминираше.
Светеха станциите на метрото, обявяваха закъснения в трафика и призоваваха към спокойствие.
Тихо бръмчаха въздушните рециклатори.
Подът бе относително чист.
Усещането за почти нормален живот навяваше още позловещо настроение.
Черни папрати обгръщаха стените в причудливи морски шарки.
Из въздуха се рееха парченца от листата, танцуваха в слабата гравитация като сажди.
Ерос все още имаше въртелива гравитация, но не се усещаше никакво допълнително притегляне от огромното ускорение, с което се движеше.
Милър предпочиташе да не си блъска главата над този феномен.
По коридора към него запълзя рояк от дребни същества с меки телца и паякоподобни крачета, оставящи зад себе си лигави дири.
Нещо в него нададе ужасен писък, но беше далечен и лесен за пренебрегване.
Би трябвало да изпитва уважение към протомолекулата.
За творение, от което се очакваше да е едва прокариотен анаероб, тя се справяше ужасно добре.
Той забави крачка, за да провери датчиците на скафандъра си.
Температурата се бе покачила с половин градус, откакто бе напуснал казиното, и с една десета, откакто влезе в тази зала.
Остатъчната радиация също се повишаваше, нещастната му болнава плът отново бе изложена на лъчения.
Значи посоката бе правилна.
Той се наведе напред, но количката се възпротиви на натиска като скучаещо дете.
Доколкото си спомняше, планът на Ерос наподобяваше този на Церера, а той познаваше Церера като дланта си.
Струваше му се подходящо място за разполагане на командноконтролен центъ Подходящо място за мозъка.
Изчезвам, изчезвам, изчезвамповтаряше Ерос.
Изчезвам Странно, помисли си той, как реликвите на миналото оставят своя отпечатък върху настоящето.
Изглежда, този принцип действаше навсякъде във вселената.
Които на свой ред бяха само на крачка понапред от волската талига.
Зачуди се какво ли щеше да стане, ако протомолекулата не бе пленена от Сатурн, а бе попаднала в супата на първичния океан на Земята.
Без атомни реактори, без мощни двигатели, без сложна плът, към която да се адаптира.
Какво ли щеше да сътвори тогава, когато не би се налагало да използва продукция от значителен еволюционен процес?
Милърповика го Джули.
Не спирай.
Той премигна.
Стоеше в пустия коридор в подножието на платформата за следващото ниво.
Нямаше представа от колко време е спрял тук.
От години?
Пое си рязко дъх и тръгна нагоре по рампата.
Коридорите над него се оказаха потопли.
Почти с три градуса.
Приближаваше се.
Но светлините бяха угаснали.
Той откъсна вдървения си пръст от копчето, включи мъждивата светлинка на ръчния терминал и го натисна отново точно на четири.
Като песен на китове?
Скафандърът на Милър го осведоми любезно, че разполага с кислород само за още половин час.
Той изключи алармата.
Междинната станция бе обрасла.
Бледи папрати се полюшваха в коридорите и се усукваха в плътни въжета.
По тези яки, дебели лиани пълзяха познати насекомидървеници, мухи, водни паяци.
От тавана се поклащаха повлекла с цвят и консистенция на жлъчка и оставяха лигави слузести следи по пода.
И те, като хората, се бяха оказали жертви на протомолекулата.
Нещастни животинки.
Не можеш да си върнеш Рейзър бекпроизнесе почти триумфално Ерос.
Той си отиде отиде отиде.
Температурата се покачваше бързо.
Отне му няколко минути да определи в каква посока става това.
Сетне обърна количката нататък.
Усещаше вибрациите от колелата в китките си.
Заради масата на бомбата и повреденото колело болката в плещите му продължаваше да расте.
Добре, че не се налагаше да мъкне проклетото нещо на гръб.
Джули го очакваше в мрака и тесният лъч от терминала му я озари.
Косата й се вееше във всички посоки, очевидно въртеливата гравитация не оказваше въздействие на привиденията.
Имаше мрачно изражение.
То откъде знае?
попита тя.
Милър се спря.
Точно както сега.
Не можеш да си върнеш Рейзър бекгукаше Ерос.
Кометата, донесла протомолекулата в нашата системазаговори Джули, без да помръдва черните си устни,е била мъртво тяло, а не кораб.
Балистично оръжие.
Леден снаряд с протомолекулата в замръзналата му сърцевина.
Била е насочена към Земята, но пропуснала целта и попаднала в гравитационната клопка на Сатурн.
Онова, което носела в себе си, нито я направлявало, нито я задвижвало, нито я ориентирало в космоса.
Защото не е било необходимопосочи Милъ Но сега я насочва.
Право към Земята.
Откъде знае, че трябва да отиде на Земята?
Откъде идва информацията?
То говори.
Откъде се взема езикът му?
Кой е гласът на Ерос?
Милър затвори очи.
Скафандърът оповести, че му остават само двайсет минути.
Не можеш да си върнеш Рейзър бек!
Той си отиде отиде отиде!
О, мамка му!
изруга МилъБожичко!
Заряза количката и се насочи обратно към платформата и светлината на просторните коридори.
Всичко се тресеше, станцията вибрираше като човек, преживяващ хипотермия.
Но разбира се, не беше така.
Само той се тресеше.
Всичко се криеше в гласа на Ерос.
През цялото време.
Би трябвало да се досети.
Може би дори се беше досетил.
Протомолекулата не знаеше английски, нито хинди или руски, нито един от езиците, на които бърбореше.
Изядено, но не разрушено.
Тя бе запазила информацията и езиците, и сложните познавателни структури, изграждаше се върху тях както асфалтът е бил полаган върху римските пътища.
Мъртвите на Ерос не бяха мъртви.
Джулиет Андромеда Мао бе жива.
Беше се ухилил толкова широко, че го боляха бузите.
Опита се да включи връзката.
Сигналът бе твърде слаб.
Не можеше да пробие стените.
Нареди на предавателната станция на кораба да го усили, да установи връзка.
Гласът на Холдън го осведоми, че се е получило.
Здрасти, Милъ Как я караш?
Тихи, пълни със съжаление и извинение думи.
Милосърдна сестра разговаря с умиращия в лазарета.
За миг го обзе раздразнение, но той успя да се овладее.
Холдънрече.
Имаме проблем.
Холдън Всъщност ние май се досетихме как да решим проблемаотвърна Холдън.
Съмнявам се.
Ще те свържа с биоданните в скафандъра миказа Милъ Няколко секунди покъсно в единия край на монитора пред Холдън се появиха колонки с цифри.
Всичко изглеждаше горедолу нормално, ако имаше някакви леки отклонения, те щяха да са от значение само за познавач в областта като Шед.
Добрепромърмори Холдън.
Това е страхотно.
Виждам, че получаваш известна доза радиация, но иначе Милър го прекъсна.
Страдам ли от хипоксия?
попита той.
Данните от скафандъра му показваха налягане отмм живачен стълб, съвсем малко над долната граница.
Нерече Холдън.
Да виждаш нещо, което би ме накарало да халюцинирам или да замъгли съзнанието ми?
Алкохол, опиати.
Нещо от тоя род?
Нищо, което да прави впечатление.
Холдън усети, че губи търпение.
За какво е всичко това?
Да не ти се привиждат разни неща?
Нищо необичайноотвърна МилъИсках да изясним този въпрос, защото знам какво ще кажеш след малко.
Той млъкна и радиото изпука и зашумя в ухото на Холдън.
Когато Милър заговори отново след кратък миг на мълчание, гласът му бе променен.
Не изрече молба, но бе достатъчно близо до нея, за да се почувства Холдън неудобно в креслото.
Тя е жива.
Имаше само една тя във вселената на Милъ Джули Мао.
Ами добре.
Не съм сигурен как трябва да реагирам на тази вест.
Ще трябва да повярваш на думите ми, че нито получавам нервна криза или психозен пристъп, нито е нещо друго.
Но Джули е тук.
Тя управлява Ерос.
Холдън отново погледна към биоданните от скафандъра, но всички числа бяха в пределите на нормата, освен леко завишената радиация.
По нищо не личеше, че Милър е в непосредствена близост до огромно по разрушителна мощ оръжие и подготвя собственото си погребение.
Милър, Джули е мъртва.
И двамата видяхме трупа й.
Видяхме какво е направила протомолекулата с нея.
Да, видяхме тялото.
И предположихме, че е мъртва, заради измененията, които Тя нямаше сърдечна дейност, за Бога!
прекъсна го Холдън.
Нито мозъчна активност, нито метаболизъм.
А това е почти пълното определение на понятието смърт.
Откъде знаем как изглежда смъртта за протомолекулата?
НиеХолдън се сепна.
Не знаем, разбира се.
Но когато няма сърдечна дейност, мисля, че нещата са ясни.
Милър се разсмя.
Холдън, и двамата гледахме записите от станцията.
Помниш ли гръдния кош, оборудван с една ръка, който се влачеше по пода?
Дали е имал сърдечна дейност?
Тази гадост не играе по нашите правила от първия ден, когато се появи, защо очакваш да го направи сега?
Холдън неволно поклати глава.
Милър беше прав.
Добре, но какво те кара да мислиш, че Джули не е само торс или купчина тестиси?
Може и да е, но не говоря за нейното тяло.
Тя е тук.
Умът й.
Все едно се състезава със стария си скуте Рейзърбек.
Бърбори за това по радиото от часове насам, но аз просто не обръщах внимание.
Сега обаче всичко ми стана ясно.
И защо се е отправила към Земята?
Не знаяотвърна Милъ Гласът му издаваше вълнение, интерес.
Беше пожизнен, отколкото когато и да било при предишните им разговори.
Може би протомолекулата иска да стигне там и се меси в решенията й.
Джули не е била първата заразена, но е първата, оцеляла достатъчно дълго, за да стигне някъде.
Може би тя е зрънцето на кристала и всичко, което протомолекулата прави, се гради върху нея.
Не зная със сигурност, но се надявам да разбера.
Трябва да я намеря.
Да говоря с нея.
Трябва да откараш тази бомба в контролния център и да я взривиш.
Не мога да го направязаяви Милъ Защото той, разбира се, не можеше.
Няма значениепомисли си Холдън.
След помалко от трийсет часа и двамата ще сте радиоактивен прах.
Е, добре.
Ще успееш ли да намериш твоето момиче за помалко отХолдън накара Роси да изчисли времето до сблъсъка с приближаващите се ракетидвайсет и седем часа?
Защо?
Какво ще се случи след двайсет и седем часа?
Преди няколко часа Земята изстреля целия си ядрен арсенал по Ерос.
Включихме идентификаторите на петте товарни ракети на повърхността.
Земните ракети се ориентират по тях.
Роси изчисли, че при сегашната им траектория и скорост сблъсъкът ще е след двайсет и седем часа.
Марсианският флот и флотът на ООН приближават района, за да го стерилизират след взрива.
За да са сигурни, че нищо няма да оцелее и да се промъкне.
Божичко!
Тъй девъздъхна Холдън.
Съжалявам, че не ти го казах порано.
Но имах доста други неща на главата.
Последва нова продължителна пауза.
Можеш да ги спрешзаговори умолително МилъАко изключиш идентификаторите.
Холдън завъртя креслото и се обърна към Наоми.
На лицето й бе изписан същият въпрос, който измъчваше и него Какво каза той токущо?
Тя прехвърли биоданните на Милър на своя монитор и включи програмата за пълна медицинска диагностика.
Очевидно смяташе, че нещо не е наред със самия Милъ Ако протомолекулата вече го е заразила и го използва, за да им въздейства Никакъв шанс, човече.
Това е последната ни възможност.
Ако се провалим, Ерос ще излезе на орбита около Земята и може да я посипва колкото си иска с кафяв бълвоч.
Няма да поема този риск.
Вижподе отново Милър и в гласа му се преплитаха отчаянието и молбата.
Джули е тук вътре.
Ако успея да я открия, да разговарям с нея, ще мога да спра астероида и без да прибягваме до бомбите.
Какво, ще помолиш чинно протомолекулата да не заразява Земята?
Да не върши това, за което е създадена?
Ще призовеш подобрата й страна?
Милър помисли малко, преди да отговори.
Виж, Холдън, мисля, че зная какво става тук.
Това нещо е създадено да заразява едноклетъчни организми.
Първични форми на живот, разбираш ли?
Холдън сви рамене.
Е, и?
Не й се удаде тази възможност, но протомолекулата е умна.
Приспособима.
Тя попада на човешки гостоприемник, сложен многоклетъчен организъм.
Аеробен.
Огромен мозък.
Нищо общо с онова, за което са я създали.
И оттогава импровизира.
Кашата с телата на стелткораба?
Това е първият й опит.
Видяхме какво бе направила с Джули в онази баня на Ерос.
Просто се учи да работи върху нас.
Накъде всъщност биеш?
попита Холдън.
Все още имаха достатъчно време да разговарят, ракетите бяха далече.
Казвам само, че това, което става на Ерос, не е същото, за което е била създадена протомолекулата.
Тя не изпълнява първоначалния план, създаден преди милиарди години.
Използва това, което е подръка.
Джули е схема.
Мозъкът й, чувствата й са навсякъде в това нещо.
Тя гледа на този полет към Земята като на надпревара и жадува да победи.
Присмива ти се, че не можеш да я настигнеш.
Почакайрече Холдън.
Тя не напада Земята, а се прибира у дома.
Може би на Луната.
Там е израснала.
Протомолекулата строи върху нейния чертеж, използва ума й.
И в този процес е заразена от нея, също както и Джули.
Ако успея да я накарам да осъзнае какво става, може би ще мога да преговарям с нея.
Откъде ти хрумна?
Наречи го нюхподхвърли МилъУмея да надушвам разни неща.
Холдън подсвирна, докато в главата му се оформяше изцяло нова картина.
Нова перспектива, която му се струваше смайваща.
Но протомолекулата все още иска да се подчинява на своята програмавъзрази той.
А нямаме идея каква е тя.
Мога със сигурност да те уверя, че не е да унищожи човечеството.
Онези същества, които са я изстреляли преди два милиарда години към Феба, не са знаели за нас.
Имали са нужда от биомаса и ето, тя сега я получи.
Холдън не можа да се сдържи и изпръхтя презрително.
Е, и какво?
Не искат да ни сторят нищо лошо, така ли?
Сериозно?
Да не мислиш, че ако обясним на това нещо, че не бива да се приземява на Земята, то просто ще иде другаде?
Не на негопоправи го МилъНа нея.
Наоми погледна Холдън и поклати глава.
Познавам я.
Тя е независим човек и ни обича.
Нас?
попита Холдън.
Хората.
Тя обича хората.
Отказала се е доброволно да бъде богато малко момиче и е постъпила в СВП.
Живяла е на Пояса, защото тук й харесва.
Няма начин да се обърне срещу нас, ако знае какво се случва.
Просто трябва да й го обясня.
Мога да се справя.
Дай ми шанс.
Холдън прокара пръсти през косата си и се намръщи, усетил, че е мазна.
Два дена в постоянно ускорение и никакъв шанс за душ.
Не мога да го направязаяви Холдън.
Залогът е твърде висок.
Планът ще бъде изпълнен.
Съжалявам.
Тя може да те победиизтъкна Милъ Какво?
Добре, може и да не го направи.
Имаш предостатъчно оръжия.
Но протомолекулата знае как да се бори с инерцията.
А Джули?
Тя е боец, Холдън.
Ако я предизвикаш, аз залагам на нея.
Холдън бе гледал записа с боя между Джули и нападателите от стелткораба.
Тя наистина бе прецизна и точна в движенията си.
Проведе боя, без да отстъпи и сантиметъ Беше видял безумните пламъчета в очите й, когато я приклещиха и заловиха.
Само броните на нападателите й ги бяха спасили да не получат посериозни увреждания.
Холдън усети, че настръхва при мисълта какво би станало, ако Ерос реши да се бие.
Досега се задоволяваше само да избягва непохватните им атаки.
Но какво ще се случи, ако започне война?
Би могъл да я намеришрече той.
И да използваш бомбата.
Ако не успея да я убедяотвърна МилъСъгласен.
Ще я намеря.
И ще говоря с нея.
Не се ли получи, ще се погрижа да я премахна, а вие ще очистите останките.
Става.
Но първо трябва да ми дадеш време да опитам.
Холдън погледна към Наоми.
Беше пребледняла.
Чудеше се какво ли си мисли в момента.
Трябват ли ти повече от двайсет и седем часа?
попита накрая Холдън.
Милър въздъхна дълбоко.
Когато заговори, в гласа му се усещаше благодарност.
Не зная.
Тук има няколко хиляди километра тунели и нито една от транспортните системи не работи.
Ще трябва да обикалям и да влача с мен тази проклета количка.
Да не говорим, че нямам никаква представа какво търся.
Дай ми малко време, за да се ориентирам.
Но нали не си забравил, че ако не се получи, ще трябва да я убиеш?
Себе си и Джули?
Не съм.
Холдън поиска от Роси да изчисли колко време ще отнеме на Ерос да стигне Земята при сегашното ускорение.
Ракетите от Земята преодоляваха разстоянието далеч побързо от Ерос.
Междупланетните балистични ракети бяха всъщност свръхмощни ъпстейнови двигатели с монтирани отпред атомни бомби.
Ограниченията за скоростта им бяха само границите на самите двигатели.
Ако не уцелят, на Ерос щеше да му е нужна седмица, за да стигне Земята, стига да запази сегашното темпо на ускорение.
Все пак имаше възможност да се маневрира.
Колко време ще можем да спечелим, ако променим правата линия в дъга?
И колко голяма може да е извивката на тази дъга, така че ракетите да не изгубят шанса да ударят Ерос, когато приближат?
Наоми завъртя глава и го погледна подозрително с присвити очи.
Какво си намислил?
попита тя.
Да дам шанс на Милър да спре първата междувидова война.
Нима ще се довериш на Милър?
попита тя с изненадваща злоба.
Ти мислеше, че е побъркан.
Холдън едва успя да потисне усмивката си.
От опит знаеше, че не е добра идея да кажеш на една жена колко хубава става, когато е гневна.
А и освен това му беше нужна с ясен ум.
Веднъж ми каза, че Милър е прав, макар аз да смятах, че греши.
Не съм го казала просто такавъзрази Наоми, като произнасяше бавно думите, сякаш говореше на умствено изостанало дете.
Казах само, че беше прав да застреля Дрезден.
Това не означава, че го смятам за психически устойчив.
Джим, този човек се готви да извърши самоубийство.
Той е обсебен от онова мъртво момиче.
Не мога дори да гадая какво става сега в главата му.
Съгласен.
Но той е там, на сцената, умее да анализира нещата и има богат опит.
Този тип ни проследи чак на Ерос, като знаеше само името на кораба.
А това не е никак малко.
Никога не бяхме се срещали, но ме познаваше достатъчно добре от събраната информация, за да знае, че съм нарекъл кораба на името на коня на Дон Кихот.
Наоми се засмя.
Наистина?
Оттам ли си го взел?
Така че, когато казва, че познава Джули, склонен съм да му вярвам.
Наоми понечи да каже нещо, но се поколеба.
Мислиш ли, че тя ще се измъкне на ракетите?
попита с тих глас.
Той смята, че би могла.
Освен това вярва, че ще успее да я разубеди да не ни убива.
Трябва да му дадем този шанс.
Дължим му го.
Дори ако това значи да бъде унищожена Земята?
Непоклати глава Холдън.
Не чак толкова.
Наоми замълча.
Гневът й видимо се уталожваше.
Значи да забавим сблъсъка, но да не го отменямерече замислено.
Да му спечелим малко време.
Колко можем да осигурим?
Наоми се намръщи и погледна към пулта.
На Холдън му се стори, че чува как умът й щрака.
Тя се усмихна и придоби онзи замислен вид, който имаше, когато се захващаше с трудна задача.
Всъщност, колкото поискаш.
Какво искаш да направиш?
изуми се Фред.
Съвсем лесно едобави Наоми.
Пращам подробни инструкции.
Я да чуем какъв е планътнареди Фред.
Земята използва идентификаторите на петте кораба на Ерос като целеуказатели на своите ракетизаговори Наоми.
Вие имате кораби и станции навсякъде из Пояса.
Имате и програма за промяна на опознавателния сигнал, каквато дадохте и на нас преди време.
Фред поклати глава.
Няма да стане.
В добавка ще се настроят срещу нас.
Сигурен съм, че ще се ядосатсъгласи се Холдън.
Но няма да могат да си върнат контрола над ракетите.
Точно преди да започнете да ги прехвърляте от една цел на друга, ще пратим заглушаващи сигнали.
Тогава ще си помислят, че противникът се опитва да ги надхитри, и ще блокират възможността за промяна на курса.
Още подобреотбеляза Холдън.
Внушаваме им, че смятаме да ги измамим, те престават да ни слушат и тогава правим, каквото сме намислили.
Фред поклати отново глава и този път придоби непреклонно изражение.
Нищо на този свят не би ме накарало да го направязаяви той.
Милър няма да успее с вълшебните си трикове срещу пришълците.
Накрая пак ще трябва да взривим Ерос.
Защо да отлагаме неизбежното?
Защотоизтъкна Холдънзапочвам да си мисля, че това ще е помалко рискованият начин.
Милър е единственият, който би могъл да се справи.
И такива са неговите условия.
Фред измърмори някаква ругатня.
Ако пък не успее да го разубеди, обеща да го унищожи.
И му вярвампродължи Холдън.
Хайде, Фред, познаваш не позле от мен устройството на тези ракети.
Дори подобре.
Имат достатъчно гориво да обиколят Слънчевата система два пъти.
Няма да изгубим нищо, ако му осигурим малко време.
Фред поклати глава за трети път.
Холдън виждаше, как лицето му става все понеумолимо.
Нямаше да се съгласи.
Преди да каже не, Холдън го изпревари Помниш ли кутията с мострите от протомолекулата и лабораторните записи?
Искаш ли да чуеш цената ми за нея?
Типроизнесе бавно Фредси се побъркал.
Какво, не желаеш ли да я купиш?
Вълшебното билетче за масата на преговорите?
Вече знаеш цената ми.
Дай на Милър шанса, който иска, и мострите са твои.
Интересно ми е да разбера как успя да ги убедиш за товапопита МилъСмятах, че вече съм отписан.
Няма значениеотвърна Холдън.
Спечелихме ти малко време.
Иди намери момичето и спаси човечеството.
Чакаме от теб новини.
И се готви да се превърнеш в радиоактивен прах, ако не се обадиш.
Само че това остана неизказано.
Нямаше нужда да се изрича на глас.
Чудех се къде да отидем, ако успея да говоря с неярече МилъИмам предвид, да паркира това нещо някъде.
Ако сме живи.
Ако успея да я спася.
И ако чудото е истина.
Холдън сви рамене, макар че никой не можеше да го види.
Отведи я на Венераподметна.
Ужасно място.
Милър Не съм и не съмшепнеше гласът на Ерос.
Джулиет Мао, разговаряща насън.
Не съм и не съм, и не съм Хайде, твойта мамица!
изруга МилъТрябва да е някъде тук.
Милър пъхна ръка сред израстъците под непрестанното тревожно писукане на скафандъра.
Застиналият върху прекъсвача на мъртвеца палец пулсираше от болка.
Той избута гъбовидните израстъци върху един шкаф, който все още не бе строшен, и напипа ключалката.
Вътре имаше четири медицински газови бутилки две червени, една зелена и една синя.
Погледна изолацията.
Протомолекулата все още не бе проникнала в тях.
Червеното за анестетичен газ.
Синьо за азот.
Избра зеленото.
Стерилният предпазител върху крана изглеждаше непокътнат.
Пое си дълбоко глътка въздух от топящия се запас.
Още няколко часа.
Отдели пръст от терминала едно две, счупи предпазителя три, пъхна накрайника на крана в дюзата на своя скафандър четири и залепи палец на терминала.
Изправи се, усещайки през ръкавицата хладината на кислородната бутилка, докато скафандърът удължаваше отреденото му време за живот.
Десет минути, един час, четири часа.
Налягането в бутилката се изравни с това в скафандъра и той я разкачи.
Още четири часа.
Беше си спечелил нови четири часа.
За трети път успяваше да попълни резервите си, откакто разговаря с Холдън.
Първият път бе в една противопожарна станция, вториятв авариен ремонтен цех.
Ако се върне в космопорта, сигурно ще открие още кислородни бутилки в шкафчетата и на борда на корабите.
Ако пък излезе на повърхността, в корабите на СВП имаше в изобилие.
Но нямаше време за това.
Не търсеше въздуха, а Джулиет.
Той се протегна.
Болките в гърба и плещите заплашваха да прераснат в мускулни спазми.
Нивото на въглероден двуокис в последно време бързо се покачваше въпреки свежия приток на кислород.
Скафандърът се нуждаеше от поддръжка и нов филтъ Ще трябва да почака.
Зад гърба му положената в количката бомба поставяше свои условия.
Трябваше да я намери.
Някъде в лабиринта от коридори и помещения из мъртвия град Джулиет Мао направляваше астероида към Земята.
Досега бе открил четири горещи зони.
В три от тях имаше буен растеж на познатите му черни повлекла, истинска малка джунгла от чуждоземна флора.
Четвъртата се оказа малък лабораторен реактор, в който очевидно протичаше неконтролирана реакция.
Изгуби петнайсет минути, докато открие как се задейства аварийното изключване, и вероятно не можеше да си позволи да прахосва повече време.
Но където и да отидеше, нямаше и следа от Джули.
Дори Джулиет от въображението му бе изчезнала, сякаш призракът вече нямаше място в един свят, обитаван от истинската жена.
Липсваше му, макар и да беше само видение.
През лазарета премина някаква неуловима вълна и чуждоземните растения се надигнаха и отпуснаха като стоманени нишки, към които е бил доближен магнит.
Милър усети, че сърцето му забива учестено, адреналинът нахлу в кръвта му, но не се случи нищо.
Трябва да я намери, и то скоро.
Изтощението му нарастваше с всеки изминал миг.
Вече знаеше, че не разсъждава така трезво, както преди.
На Церера би се прибрал в квартирата си и би спал цял ден, за да се заеме отново с проблема с ясна глава.
Но тук нямаше тази възможност.
Затворен кръг.
Ето в какво се бе озовал.
Някога, в един друг живот, се бе нагърбил със задачата да я открие, а после, когато не успя, бе решил поне да отмъсти за нея.
А ето че сега отново му се удаваше възможност да я намери и спаси.
Ако пък не успее, винаги би могъл да прибегне до товара в скрибуцащата количка.
Милър разтърси глава.
Напоследък все почесто се изгубваше в собствените си мисли.
Стисна поздраво дръжките на количката и се наведе напред.
Тук обаче черупката бе от камък и Милър нямаше представа какви са силите, които й въздействат.
Надяваше се, че няма да повлияят на сигнала между ръчния му терминал и бомбата.
Не би искал заради глупава грешка да се превърне в облак нагорещени атоми.
Вече ставаше все поясно, че не би могъл да обиколи цялата станция.
Знаеше го от самото начало.
Ако Джули си бе избрала някое скришно местенцедълбока ниша, като дупка на умираща котка,нямаше начин да я намери.
Можеше само да се надява на случаен успех, на късмет.
Гласът на Ерос се раздели на няколко гласа, напяващи на хинди.
Нови и нови гласове, поскоро детски гласчета, сред коитосега, когато знаеше какво търсиразпознаваше и гласа на Джули.
Може би винаги е бил там.
Отчаянието му започваше да прилича на физическа болка.
Тя бе толкова близо, а не можеше да я стигне.
Той се върна в главния коридо Лазаретът бе подходящо място да я търси.
Но засега усилията му бяха безплодни.
Имаше две търговски биолаборатории.
Празни.
Опита в моргата, дори отвори хладилните ракли за трупове.
Нищо.
Прекоси склада, където се държаха уликите от различни престъпления, повечето разпилени на пода.
Мънички указатели, сочещи всеки към своя ден за въздаване на справедливост, който сега бе отложен завинаги.
Нещо сребристо прелетя над него, побързо от птица, сетне още едно, цяло ято, което се стрелна под тавана.
Светлината трепкаше по живия метал, ярка като отражение от рибени люспи.
Милър гледаше импровизациите на чуждоземната молекула във въздуха над него.
Не можеш да спреш тукказа Холдън.
Трябва да престанеш да обикаляш и да намериш верния път.
Милър погледна през рамо.
Капитанът се бе изправил в целия си ръст там, където преди стоеше неговата въображаема Джули.
Виж, това е интереснорече си Милъ Знаяотвърна той.
Само че нямам представа къде може да е отишла.
А и огледай се само.
Мястото е доста голямо, а?
Ти можеш и трябва да я спрешзаяви Холдън.
Само да знаех къде е отишлаповтори Милъ Никъде не е ходиларече Холдън.
Милър се обърна и го изгледа.
Сребърният рояк продължаваше да се носи над него, издаваше звуци като рой от насекоми или повреден двигател.
Капитанът изглеждаше уморен.
Въображението на Милър бе поставило необяснимо петно кръв в крайчеца на устата му.
А и това не беше вече Холдън, а Хейвлок.
Другият землянин.
Старият му партньо После стана Мус, очите й бяха безжизнени като неговите.
Джули не бе отишла никъде.
Милър я бе видял в хотела, по времето, когато все още вярваше, че от гробището не може да се надига нищо друго, освен лоша миризма.
Във времето преди.
После са я отнесли в чувал за трупове.
Поставили са я някъде другаде.
Бяха й дали станцията, но преди да го сторят, я бяха откарали някъде, където са смятали, че ще е на сигурно място.
На сигурно място.
Докато се почувстват готови да разпространят нещото, което са искали да контролират.
Въобразявали са си, че може да бъде контролирано.
Малко вероятно бе да са си направили труда да почистят, след като са получили това, което са искали.
И тъй като след тях едва ли някой е тършувал из станцията, имаше големи шансове да е още там.
А това стесняваше възможностите.
Ненужен риск.
Тогава?
Биха могли да използват някоя затворена фабрика долу при космопорта.
Там имаше достатъчно подходящи места, оборудвани с манипулаторни ръце.
Но отново възникваше опасността да бъдат открити и разпитвани, преди да бъде заложен капанът.
Дали пък не е в нарколаборатория?
произнесе Мус в главата му.
Искаш уединение, искаш контрол.
Извличането на онази гадост от мъртвото момиче и извличането на дрога от семена си приличат, макар и целта да е различна.
Звучи логичноодобри МилъТук, близо до казиното Не, едва ли.
Казиното е било вторият етап.
Първият е натикването на хора в радиационните убежища и облъчването им, за да създадат подходяща среда за протомолекулата.
После са заразили нивото с казината.
Значи търсим нарколаборатория в близост до укритиятакимна Мус.
Сребристото ято над главата му изви надясно.
От тавана се посипа ситен метален дъжд, оставяйки след себе си димни струйки.
А ако имах достъп?
Какво ще кажеш за резервния център за управление на околната среда?
Това е служебно помещение.
Няма излишно движение на хора.
Обзаведено е и херметически изолирано.
Изглежда найподходящо.
Видя ли?
Знаех си, че ще се досетиш.
За помалко от секунда на мястото й се появи Джули Маонеговата Джули.
Усмихната и все така красива.
Сияеща.
Косата й се полюшваше около нея, сякаш беше в безтегловност.
А после изчезна.
Една аларма в скафандъра го предупреди, че навлиза в опасна корозивна среда.
Дръж серече той на горящия въздух.
Ей сегичка идвам.
Изпод гъстото покривало на протомолекулата все още можеха да се различат изчистените, семпли линии на подлежащото архитектурно устройство.
Възли от черни повлекла и папрати закриваха ъглите и тавана.
Отгоре висяха черни мъхести лиани.
Още с първата крачка в помещението краката му потънаха до глезени в дебел килимколичката с бомбата трябваше да остане отвън.
Скафандърът съобщи за безумна смесица от екзотични газове и ароматни молекули, но той можеше да подуши само себе си.
Всички вътрешни помещения бяха преустроени.
Трансформирани.
Прекоси отделението за контрол на отпадъчните води както водолаз подводна пещера.
Синкавите светлинки се въртяха около него, докато вървеше, и няколко десетки от тях полепнаха по скафандъра.
Замахна машинално с ръкавица да ги прогони и за миг си помисли, че ще се размажат като истински светулки, но те само отлетяха обратно във въздуха.
Някъде наблизо течеше вода.
Мънички синкави точици озаряваха лицето, ръцете и гърдите й.
Костните шипове, пробили кожата, се бяха разраснали до буйни, почти архитектурни плетеници, свързани с околната растителност.
Краката й бяха изчезнали, потънали под мрежа чуждоземни паяжини.
Приличаше на русалка, заменила плавниците си за космическа станция.
Очите й бяха затворени, но помръдваха забележимо под клепачите.
И тя дишаше.
Милър стоеше до нея.
Лицето й не бе съвсем същото като на въображаемата Джули.
Истинската имаше помасивна челюст и носът й не бе така прав.
Той не забеляза, че плаче, докато не понечи да изтрие сълзите си и ръкавицата му се удари в шлема.
Опита се да ги сдържи и да премигне.
Ето че бе стигнал до края на пътя.
До края на времето.
Беше намерил това, което бе търсил.
Джулирече той и положи свободната си ръка на рамото й.
Ей, Джули.
Събуди се.
Искам сега да се събудиш.
В скафандъра имаше малка аптечка.
Ако се наложи, би могъл да й инжектира адреналин или амфетамини.
Джули смръщи вежди, отвори уста и я затвори.
Джули.
Трябва да се събудиш.
Тя изстена и вдигна слабичка ръка да го прогони.
Ела при менрече той.
Събуди се.
Тя отвори очи.
Не бяха човешкисклерите й бяха червеникавочерни, в ирисите танцуваха синкави светулки.
Не бяха човешки, но въпреки това бяха на Джули.
Устните й помръднаха беззвучно.
А после Къде съм?
На станция Ерос.
Само че тук не е каквото беше преди.
Пак е Ерос, но Той притисна леко с длан черните повлекла до нея, прецени издръжливостта им, сетне се подпря върху тях, сякаш приседнал на леглото й.
Едва сега усети колко безмерно е уморен.
И същевременно тялото му сякаш бе олекнало.
Но не от послабата гравитация.
Джули заговори отново, сепна се и продължи Кой си ти?
Да, май не сме се запознавали официално, а?
Името ми е Милъ Работех като детектив в Звездна спирала на Церера.
Твоите родители ни наеха да те проследим.
Наредиха ми да те отвлека и да те върна надолу в гравитационния кладенец.
Да ме отвлечеш?
гласът й поукрепна.
Погледът й изглеждаше посъсредоточен.
Нали знаеш как стават тези неща?
Милър въздъхна.
Но аз оплесках всичко.
Клепачите й трепнаха и се спуснаха, но тя продължи да говори.
Нещо е станало с мен.
Да.
Така е.
Страх ме е.
Не, не, не.
Не се страхувай.
Всичко е наред.
По свой безумен начин, но е наред.
Виж, в момента цялата станция лети към Земята.
Доста бързо.
Сънувах, че участвам в надпревара.
Прибирах се у дома.
Да.
Трябва да спрем това.
Тя отвори отново очи.
Изглеждаше объркана, изтощена, самотна.
От крайчеца на лявото й око се търкулна сълза.
Дай ми ръката сирече МилъВиж, искам да ти дам нещо.
Тя повдигна бавно ръка, като водорасло в течение.
Той положи в дланта й ръчния терминал и натисна с нейния палец копчето на мъртвеца.
Стискай тук.
И не пускай.
Какво е това?
Дълга история, само не отделяй пръст.
Алармите на скафандъра запищяха пронизително, докато разкопчаваше шлема.
Изключи ги.
Въздухът беше странен миришеше на кисело, на канела и на мускус, което го накара да си помисли за спящи зимен сън животни.
Джули го гледаше как си сваля ръкавиците.
Не го интересуваше.
Взе от нея ръчния терминал и после сплете пръсти с нейните.
Джули, сега ти караш този автобусрече.
Даваш ли си сметка за това?
Можеш ли да го осъзнаеш?
Пръстите й бяха хладни, но не студени.
Аз усещам нещозаговори тя.
Дали не съм гладна?
Не, не е глад, а нещо друго.
Искам да се върна на Земята.
Не можем да го направим.
Трябва да промениш курса.
Какво бе казал Холдън?
Заведи я на Венера.
Да идем вместо това на Венера.
Но то не желае товаобясни тя.
Това обаче ни беше предложенозаяви Милъ След малко добавиНе можем да се върнем у дома.
Трябва да идем на Венера.
Тя помълча известно време.
Джули, ти си боец.
Никога не би позволила на друг да взема решения вместо теб.
Не го прави точно сега.
Ако идем на Земята То ще изяде и тях.
Също както изяде мен.
Точно така.
Тя го погледна.
Точно такаповтори той.
Какво ще стане на Венера?
Може би ще умрем.
Не зная.
Но няма да заразим и други хора, ще се постараем никой друг да не се докосне до тази гадосттой разпери ръце към обраслата пещера.
А ако не умрем, тогава хм, тогава ще е наистина интересно.
Не мисля, че мога.
Можеш.
Ти си поумна от него.
Сега ти контролираш всичко.
Откарай ни на Венера.
Светулките се завъртяха във вихър около тях, синкавата им светлина пулсираше лекоту ярка, ту мъждива.
Милър прочете по лицето й, че е взела решение.
Светлините около тях засияха ярко, пещерата се окъпа в синкаво сияние и после отново потъна в здрач, както беше преди малко.
Милър усети някакво дращене в гърлото, като първи симптом на простуда.
Зачуди се дали ще има време да обезвреди бомбата.
И тогава погледна към Джули, Джулиет Андромеда Мао.
Пилот от СВП.
Наследница на трона на компанията МаоКвиковски.
Кристалното зрънце на едно бъдеще, за което никога не бе и мечтал.
Ще има достатъчно време.
Страхувам сепризна тя.
Недей.
Не зная какво ще се случи.
Никой не знае.
А и не е необходимо да го правиш сама.
Усещам нещо друго дълбоко в мен.
То иска нещо, което не разбирам.
Толкова е голямо.
Той я целуна машинално по опакото на ръката.
В корема му се зараждаше нарастваща болка.
Призля му, започна да му се гади.
Родилните мъки на ероските метаморфози.
Не се тревожирече.
Всичко ще бъде наред.
Холдън Холдън сънуваше.
Не разбираше добре думите й, но тя непрестанно отмяташе коса назад и си хапваше от сладкишите за чай.
С други думи, много приятен сън.
Кухнята се разтресе неочаквано и нещо се случи.
Холдън го усети, почувства как сънят се променя от уютен спомен към кошма Опита се да заговори на Наоми, но не можа да произнесе нито дума.
Кухнята се озари в червена светлина, ала Наоми сякаш не го забелязваше.
Той стана, отиде до прозореца и погледна навън.
Когато стаята се люшна за трети път, видя каква е причината.
От небето падаха метеори, оставящи зад себе си червеникави дири в цвета на кръвта.
По някакъв начин знаеше, че това са отломки от Ерос след разпадането му в атмосферата.
Милър се бе провалил.
Ядрената атака не бе успяла.
Джули се бе прибрала у дома.
Той се обърна, за да каже на Наоми да бяга, но от пода изникнаха черни повлекла и се усукаха около нея, пронизаха тялото й на множество места.
Започнаха да излизат от очите и устата й.
Холдън понечи да се втурне към нея, да й помогне, но не можеше да помръдне и когато погледна надолу, видя, че повлеклата са пленили и него.
Едно от тях се бе усукало около кръста му и го държеше здраво.
Друго тъкмо му проникваше в устата.
Той се събуди с вик в тъмното помещение, озарено от трепкаща червена светлина.
Нещо го държеше през кръста.
Той пъхна ранения си пръст в устата и го засмука, после си пое бавно въздух през носа.
Палубата пустееше.
Наоми бе отишла да спи в своята каюта.
Алекс и Еймъс не бяха на вахта и вероятно също спяха.
Не бяха мигвали цели два дена по време на изтощителната надпревара с Ерос.
Холдън бе наредил на всички да си отдъхват и бе поел първа вахта.
А след това бе заспал.
Лоша работа.
Каютата отново се озари от червеникави отблясъци.
Холдън разтърси глава, за да се отърве от остатъците от съня, и втренчи поглед в своя пулт.
На него пулсираше червен индикатор и той чукна с пръст менюто на екрана.
Някой ги осветяваше с целеуказващ лазе Той отвори тактическия дисплей и включи активните сензори.
Единственият кораб на милиони километри наоколо беше Рави и тъкмо оттам идваше лазерът.
Според автоматичните записи това бе започнало само преди няколко секунди.
Холдън протегна ръка да включи връзката и повика Рави в мига, когато блесна индикатор за постъпващо съобщение.
Потвърди го и след секунда гласът на Макбрайд произнесе Росинант, отворете външния люк на шлюза и се пригответе да приемете войници на борда.
Холдън се намръщи.
Това да не беше някаква странна шега?
Макбрайд, тук Холдън.
Какво става?
Отговорът дойде със строг, нетърпящ възражение глас и това не беше никак добре.
Холдън, отворете външния люк и се пригответе да приемете на борда войници.
Ако забележа, че активирате дори само еднаединствена защитна система, ще открия огън по вашия кораб.
Разбрахте ли ме?
Неотвърна той и едва успя да скрие раздразнението в гласа си.
Не сме се разбрали.
Няма да ви допусна на борда.
Какво, по дяволите, става?
Получих заповед от командването на ООН да превзема кораба ви.
Ако не се предадете незабавно, ще бъдем принудени да стреляме по вас.
Уфвъздъхна Холдън.
ООН бяха открили, че ракетите им са променили курса, бяха се опитали да ги пренасочат и бяха осъзнали, че ракетите не ги слушат.
Сигурно са ужасно ядосани.
Макбрайдрече Холдън след кратка пауза.
Нищо няма да спечелите, ако пратите войници тук.
Не можем да ви върнем контрола над онези ракети.
А и не е необходимо.
Те ще направят само леко отклонение.
Смехът на Макбрайд прозвуча като дрезгав лай на разгневено куче.
Отклонение?
подигра го тя.
Предали сте три хиляди петстотин седемдесет и три свръхмощни термоядрени балистични ракети на един изменник и осъден военнопрестъпник!
Този път на Холдън му беше необходима почти минута.
За Фред ли говорите?
Мисля, че предател е малко преувел Макбрайд го прекъсна.
Имате десет минути да се подчините.
Връзката бе прекъсната с пукот.
Холдън втренчи в пулта поглед, смесица от гняв и объркване, но скоро след това сви рамене и включи обща тревога.
Из целия кораб запремигваха червени светлини.
Предупредителната сирена прозвуча три пъти.
Рави е на дистанция от четиристотин километра.
По данни от ладара торпедният му апарат е отворен и те са ни прехванали.
Дръжте го под око и се подгответе за отбранителни действия, в случай че ви замирише на скорошна стрелба.
Не бива да ги провокираме.
Да започна ли радиозаглушаване?
попита зад него Наоми.
Не, това също може да се прецени като агресия.
Но подготви целия пакет от противодействия и дръж пръст на бутона за стартотвърна Холдън.
Еймъс, в машинното ли си?
Тъй вярно, капитане.
Готов да се гмурна вътре.
Повиши мощността на реактора до сто процента и прехвърли контрола върху близкообхватните оръдия на пулта при теб.
Ако стрелят по нас от тази дистанция, Алекс няма да има време да лети и същевременно да отвръща на огъня.
Видиш ли червена точка на тактическия дисплей, откривай огън с всички оръдия.
Разбрано?
Тъй вярнорапортува Еймъс.
Холдън издиша рязко през стиснати зъби и се свърза с Рави.
Макбрайд, тук Холдън.
Не смятаме да се предаваме, няма да допуснем ваши войници на борда и няма да изпълним исканията ви.
Какво ще правим нататък?
Холдънрече Макбрайд.
Виждам, че загрявате реактора.
Да не мислите да бягате от нас?
Не, само се приготвяме да оцелеем, ако е нужно.
Защо да се бием?
Нов кратък и нервен смях.
Холдън.
Защо имам чувството, че не говорите сериозно?
О, аз съм напълно сериозен.
Не искам да ни убивате и вярвате или не, нямам никакво желание да ви убивам.
Ракетите ще направят малко отклонение, но това не е причина да ни превръщате в нагорещен газ.
Макбрайд прекъсна връзката.
Капитанеобади се Алекс.
Рави започна да маневрира.
Разхвърля отразители.
Мисля, че се готви да започне атака.
По дяволите.
Холдън бе почти сигурен, че е успял да разубеди Макбрайд.
Добре, преминаваме в отбранителен режим.
Наоми, започни с противодействията.
Еймъс?
Държиш ли пръст на копчето?
Готов съмувери го Еймъс.
Не го натискай, докато не видиш, че са изстреляли ракета.
Не искам да ги принуждавам да го правят.
Внезапното увеличаване на гравитацията притисна Холдън дълбоко в креслото.
Алекс бе започнал да маневрира.
Не мога да ги надбягам при такова късо разстояние.
Но ще се опитам да им попреча да се прицелятдокладва пилотът.
Направи го и отвори апаратите.
Разбранопотвърди Алекс с професионално спокойствие, което обаче не успя да скрие напълно възбудата от предстоящата битка.
Успях да неутрализирам прехващането имобади се Наоми.
Лазерната им система не може да се мери с тази на Роси.
Разпръснах сигнала с отразители.
Ура за раздутия марсиански военен бюджетизвика Холдън.
Корабът се запремята в поредица от безумни маневри.
По дяволитеизруга Алекс с изменен от напрежение глас.
Рави откри огън по нас с близкообхватните оръдия.
Холдън погледна към тактическия дисплей и видя дългите извити линии на приближаващите проектили.
Те угасваха далече зад тях.
Ответен огън?
извика Еймъс по интеркома.
Не!
кресна Холдън.
Ако искаше да ни види сметката, щеше да пусне торпеда.
Не й давай причини да го прави.
Капитане, изпреварваме гисъобщи Алекс.
Роси е твърде бърз за тях.
След помалко от минута ще бъдем на дистанция за далечна стрелба.
Приетоотвърна Холдън.
Да стрелям ли?
попита Алекс и смешният му каубойски акцент избледня под осезаемото вълнение.
Не.
Изключиха целеуказващия лазеризвика Наоми.
Което пък не е толкова точнообяви с надежда Наоми.
Корвета от подобен клас носи на борда си поне десетина ракети.
Достатъчно е да ни ударят с една, за да приключат с нас.
А от такова разстояние Тих мелодичен сигнал от пулта го уведоми, че Роси е готов с изчисленията за стрелба по Рави.
Получих потвърждение!
извика Алекс.
Огън?
Не!
повтори Холдън.
Той знаеше, че на борда на Рави сега звучи алармата за прехващане от вражески огън.
Спретепомоли ги мислено Холдън.
Моля ви, не ме карайте да ви убивам.
Уфизпъшка тихо Алекс.
Ох.
Почти в същия миг отзад го повика и Наоми.
Джим?
Преди да се извърне към нея, Алекс се обади по интеркома Ей, капитане, Ерос токущо се появи на екраните.
Какво?
подскочи Холдън и в главата му се мярна налудничаво анимационно изображение на астероида, промъкващ се потайно към двата кръжащи зловещо кораба.
Ами дапродължи Алекс.
Ерос.
Токущо изскочи на радара.
Каквото и да е правил, за да блокира сензорите ни, вече не го прави.
А какво прави сега?
попита Холдън.
Дай ми курса.
Наоми поиска информацията за движението на астероида, но при обработката Алекс се оказа побързият.
Мисля, че променя курсаобади се той.
Все още лети към Слънцето, но се отклонява от посоката към Земята.
Ако задържи този курс и скоростдобави Наоми,бих казала, че се носи право към Венера.
Брейвъзкликна Холдън.
Това беше шега.
Бива си я тази шегаподхвърли Наоми.
Някой да каже на Макбрайд, че няма смисъл да стреля по нас.
Ейподвикна Алекс.
Това, че накарахме ракетите да престанат да чуват сигнала, не значи, че можем да ги изключим, нали?
Питам се къде ли ще ги прати Фред, за да се отърве от тях?
Проклет да съм, ако знамобади се Еймъс.
Полошото е, че обезоръжихме Земята.
Голям срам.
Нищо повече от случайни последствиявъздъхна Наоми.
Не че сме имали подобно намерение.
Сблъскването на Ерос и Венера бе найшироко отразяваното събитие в историята.
По времето, когато астероидът доближи втората планета, неколкостотин кораба го очакваха там на орбита.
Военни фрегати се опитаха да държат цивилните съдове на разстояние, но безуспешно.
Просто бяха твърде малко.
Картината на снижаващия се Ерос бе заснета от мощни военни камери, телескопи на цивилни кораби и обсерваториите на две планети и пет луни.
Той и екипажът седяха в камбуза на Росинант и гледаха новините.
Алекс бе изровил отнякъде още една бутилка фалшива текила и разливаше щедро в чашите за кафе.
Беше въвел курс към Тихо при мекото едно .
Нямаше закъде да бързат.
Всичко бе приключилоосвен фойерверките.
Холдън се пресегна, улови ръката на Наоми и я стисна силно, докато астероидът навлизаше във венерианска орбита и после сякаш увисна неподвижно.
Имаше чувството, че цялата човешка раса е затаила дъх.
Никой не знаеше какво ще направи сега Еросили поточно Джули.
Никой не бе говорил с Милър след последния му разговор с Холдън, и детективът не отговаряше на повикванията на ръчния си терминал.
Никой нямаше каквато и да било представа какво се е случило на астероида.
Когато краят дойде, той бе необичайно красив.
В орбита около Венера Ерос се разтвори като кутия, пълна с парченца от мозайка.
Огромният астероид се разцепи на десетки отломъци, които се спуснаха над екватора като дълга огърлица.
Брей!
възкликна Еймъс почти с благоговение.
Невероятносъгласи се Наоми.
Малко притеснително, но иначе наистина невероятно.
Те няма да останат там завинагипосочи Холдън.
Алекс гаврътна остатъка от текилата в чашата си и доля още от бутилката.
Какво искаш да кажеш с това, капитане?
попита той.
Ами само предполагам.
Но се съмнявам, че онези същества, които са създали протомолекулата, ще са склонни да я консервират там.
Тя е само част от далеч пограндиозен план.
Ние спасихме Земята, Марс и Пояса.
Въпросът е какво ще стане сега?
Наоми и Алекс се спогледаха.
Еймъс прехапа устни.
На екрана Венера мъждукаше, озарявана от множество светкавици на повърхността.
Капитанерече Еймъс.
Нещо започна да ме плашиш.
Епилог Фред Фредерик Лусиъс Джонсън.
Бивш полковник от Земните въоръжени сили, Касапина от станция Андерсън.
А сега и от станция Тот.
Неизбиран премиер на СВП.
Изправял се срещу смъртта десетки пъти, губил близки приятели във войни и заради политически интриги.
Оцелял в четири опита за покушение, само два от които известни на широката общественост.
Убил с кухненски нож въоръжен с пистолет нападател.
Издавал заповеди, довели до смъртта на стотици, и отказал да се отрича от действията си.
И въпреки всичко мисълта да говори пред публика винаги го плашеше.
Нямаше логика в това, но си беше така.
Дами и господа, стоим на кръстопътя на На приема ще бъде генерал Себастианговореше личната му секретарка.
Запомнете, не бива да я разпитвате за нейния съпруг.
Защо?
Не съм го убил, нали?
Не, съ Но той има открита връзка с друга жена и генералът е малко докачлива на тази тема.
Тогава може да поиска аз да го убия.
Преди три часа Шадид, мрачната началничка на церерската полиция, го бе ескортирала от дока до отредената му стая с гръмкото название Зеленият салон.
Оттогава той крачеше напредназадтри крачки в едната посока, обръщане, три в другата.
Като капитан на древен кораб, сновящ по своя мостик.
На станцията бяха пристигнали представители на всички враждуващи страни и също като него сега бяха в стаите си, заобиколени от секретари и помощници.
Повечето от тях мразеха Фред, което не го трогваше особено.
Повечето от тях също така се страхуваха от него.
Не заради позицията му в СВП, разбира се.
Заради протомолекулата.
Наивниците в СВП смятаха това за предимствоза възможност да настройват планетите една срещу друга.
Фред обаче не мислеше така.
Ако трите основни силиЗемята, Марс и Поясътне успеят да достигнат до реален мир, те неминуемо отново щяха да се върнат към войната.
Една коренна промяна в марсианската политика би могла да намали напрежението или да влоши още повече нещата.
И двете страни трябваше да прогледнат за истински важните неща.
Фред се изправи пред огледалото, нагласи куртката си за стотен път и направи недоволна физиономия.
Кога се превърнах в жалък брачен съветник?
попита той.
Сър, нали не говорим още за генерал Себастиан?
Не.
Забрави какво казах.
Какво още трябва да знам?
Съществува опасност организацията Синият Марс да се опита да прекъсне изказването ви.
С плакати и викове, без оръжия.
Капитан Шадид е задържала няколко сини, но повечето са й се изплъзнали.
Ясно.
Имате уговорени интервюта с две лазерни информационни станции за политически предавания и един земен новинарски екип.
Журналистът от Европа вероятно ще попита за станция Андерсън.
Ясно.
Някакви новини от Венера?
Нещо се случва там долуказа секретарката.
Значи не е мъртва.
Очевидно не, съ Страхотновъздъхна горчиво той.
Дами и господа, намираме се на кръстопът.
Разполагам с жива мостра, която вероятно е единствената ни надежда да разберем какви са неговите намерения и възможности.
Държа я на сигурно място, за да не можете да ни нападнете и да ни я отнемете.
Всъщност това е единствената причина, поради която изобщо ме слушате.
Та какво ще кажете да проявите малко уважение?
Терминалът на секретарката му изписука и тя го погледна.
Капитан Холдън, съ Налага ли се?
Добре ще е, ако се чувства част от тази задача, съ Той държи рекорд по аматьорски появи в новините.
Чудесно.
Пусни го вътре.
Спуканите кръвоносни съдчета в склерите му бяха заздравели, изчезнали бяха и следите от хематоми под очите и на шията му.
Само едва забележимото колебание в походката му подсказваше за болките в ставите, чиито хрущяли все още се възстановяваха.
Наричаха го следускорителна походка.
Здрастипоздрави Холдън.
Брей, че сме хубавци.
Гледа ли последните новини от Венера?
Двукилометрови кристални кули.
Какво, според теб, може да е?
Поредната ти грешка?
подметна Фред с приятелски тон.
Можеше да кажеш на Милър да литнат към Слънцето.
Да, защото стърчащи от Слънцето двукилометрови кристални кули нямаше да са нещо зловещоне му остана длъжен Холдън.
Това в купата ягоди ли са?
Вземи сипокани го Фред.
От сутринта не бе хапвал нищичко.
И такаподе Холдън, докато премляскваше с видимо задоволство,наистина ли искат да ме съдят за всичко това?
Че предостави в открита радиовръзка всички права за добив на минерали и понататъшно усвояване на цяла планета?
Ахапотвърди Холдън.
Тогава вероятно хората, които са държали тези права, ще искат да те съдятотвърна Фред.
Ако някога се разбере кои са.
Не можеш ли да ми помогнеш?
попита Холдън.
Мога да свидетелствам.
Но не аз измислям законите.
Тогава какво правите тук всички вие?
Не може ли да се даде някаква амнистия?
Ние успяхме да разберем за протомолекулата, проследихме Джули Мао на Ерос, разкрихме Протоген и спасихме Земята.
Ти си спасил Земята?
Е, помогнахмеказа мрачно Холдън.
Смъртта на Милър все още го измъчваше.
Фред знаеше добре как се чувства.
Беше съвместно усилие.
Личната секретарка на Фред се покашля и погледна към вратата.
Време беше да върви.
Ще направя каквото могаобеща Фред.
Имам доста други неща да обсъждам с тях, но ще се постарая.
И Марс няма да си получи обратно Росидобави Холдън.
Корабът е мой, по закона за спасяване на изоставен съд в открития космос.
Не мисля, че гледат на казуса по същия начин, но ще се опитам да помогна.
Все това повтаряш.
Защото до това опира.
И ще им кажеш за него, нали?
попита Холдън.
За Милъ Той заслужава признание.
Поясен, който се е върнал по своя воля на Ерос, за да спаси Земята?
Виж, това не мога да пропусна.
Не поясен.
Личност.
Джоузеф Алоис Милъ Холдън преглътна сдъвканите ягоди.
Фред скръсти ръце.
Виждам, че си се подготвилподхвърли той.
Ами да.
Не го познавах достатъчно добре.
Както и всеки друготбеляза Фред и видимо поомекна.
Зная, че звучи грубо, но не ни трябва истински човек с объркан живот.
Нужен ни е символ от Пояса.
Икона.
Сърнапомни секретарката.
Наистина вече трябва да вървим.
Това ни доведе дотукзаяви Холдън.
Икони.
Символи.
Хора без имена.
Онези учени от Протоген са мислели само за биомаса и растеж.
Не за някоя обикновена женица на име Мери, която работела в склад за доставки, а през свободното си време отглеждала цветя.
Никой от тях не я е убил съзнателно.
Мислиш ли, че не биха го сторили?
Ако са смятали да го сторят, дължат й поне товада знаят името й.
Имената на всички.
И ти дължиш на Милър правото да носи своето име, а не да го превръщаш в нещо, което не е бил.
Фред се разсмя.
Не можа да се сдържи.
Саможертвата на Милър е инструмент и аз държа да го използвам.
Дори и ако така го обезличишизсумтя сърдито Холдън.
Ако го превърнеш в нещо, което не е бил никога?
Особено ако го превърна в нещо, което не е бил никогаподчерта Фред.
Помниш ли какъв беше всъщност?
Холдън се намръщи и нещо трепна в погледа му.
Учудване.
Спомен.
Беше трън в задника, нали?
попита той.
Беше му изхвръкнала чивията, ето какъв беше.
Той беше добър човекказа тихо Холдън.
Не, не бешевъзрази Фред.
Но свърши своята работа.
А сега и аз ще свърша моята.
Дай им да се разбератнасърчи го Холдън.
И амнистията.
Не спирай да говориш за амнистия.
Фред пое по извития коридор, следван на крачка от секретарката.
Конгресната зала всъщност бе предназначена за помалобройни събрания.
Поизискани.
Хидропонни специалисти, отървали се от съпругите и съпрузите си и от децата, за да си пийнат и побъбрят за бобени кълнове.
Миньори, дошли да обменят опит в извличането на минерали и намаляването на отпадъците.
Надсвирване на училищни банди.
А вместо това тези меки килими и стени от шлифован камък щяха да станат свидетели на късче от историята на човечеството.
Холдън бе виновен, че сега много неща наоколо щяха да му напомнят за мъртвия детектив.
Преди не беше така.
Делегациите се бяха разположили на разстояние една от друга.
Генерали, политически представители и генералните секретари на Земята и Марс, двете велики сили, събрали се тук по покана на Пояса.
Неутрална територия само защото никой не се отнасяше към нея достатъчно сериозно, за да се съобразява с исканията й.
Историята ги бе довела до това място и до този момент, и сега, след няколко минути, работата на Фред бе да промени тази траектория.
Страхът бе изчезнал.
Усмихнат, той пристъпи към подиума.
Към амвона.
Вяло, вежливо ръкопляскане.
Няколко усмивки, туктам намръщени лица.
Фред се ухили.
Вече не беше само човек.
Сега бе икона, символ.
Разказвач на легенди за себе си и за силите, определящи съдбата на Слънчевата система.
И за момент изпита изкушение.
Един наистина благороден начин да се провали.
Дами и господаподе той.
Намираме се на кръстопът.
От една страна, съществува съвсем реална опасност от взаимно унищожение.
От друга Той направи ефектна пауза.
От другата са звездите.
Левиатан се пробужда е първата книга от поредицата Експанзията.
За какво ще се разказва в тази поредица?
Има доста научнофантастични романи, посветени на близкото бъдеще.
Има и много книги за огромни, обхващащи галактиката империи в далечното бъдеще.
Но малко произведения се занимават с времето между тях.
Експанзията покрива този свързващ период.
Исках да напиша хубава старомодна космическа сага, съсредоточена върху човешки истории, но с много подробно описание на заобикалящия свят.
Изглежда, Левиатан се пробужда е научнофантастичен роман, който в голяма степен заимства от други жанрове, като хорор и черен криминален роман.
Търсихте ли смесване на жанровете?
Каква според вас е тази книга?
Тя определено е научна фантастика от старата школа на космическата опера.
Една история, която си струва да бъде разказана.
Половината от нея е детективска и веднага щом детектив Милър се появи на страниците, започва да се държи като класически персонаж от криминален роман.
Това се усеща в гласа му и се вижда в нещата, които прави, разбирате ли?
Колкото до въздействието на жанра хорор, мисля, че се е получило случайно.
Никога през живота си не съм писал нещо, наподобяващо история на ужасите.
Дори когато пиша празнични картички, гледам да пъхна по някоя шега.
Левиатан се пробужда има двама герои с много различни възгледи за света, които често са в конфликт.
Можете ли да опишете тези възгледи и да обясните откъде се поражда конфликтът им?
Нали знаете, казват, че научната фантастика е за бъдещето, което описвате, но също така и за времето, в което пишете?
Холдън и Милър имат различни възгледи относно морала в използването на информацията.
В много отношения това е и проблем на сегашния свят.
Холдън е моят свещен глупак.
Той е идеалист, човек, който посреща събитията с безмерен оптимизъм.
Той вярва, че ако дадете на хората цялата информация, те ще постъпят правилно с нея, защото по природа са добри.
Милър от своя страна е циник и нихилист.
Той гледа на разпространението на информация като на игра, в която участва.
Не вярва в моралната преценка на останалите играчи.
Контролът над информацията е средство да накараш хората да правят онова, което искаш, и той не би желал друг да се възползва от тази възможност.
Избрах тези двама герои, защото посвоему всеки от тях е прав, но и двамата грешат.
Като ги събрах в романа, аз им дадох възможност да разговарят помежду си.
И несъгласието между тях е нещо като фон, на който се случва всичко останало.
Левиатан се пробужда има мрачна, но реалистична атмосфера.
Какви проучвания направихте върху бъдещите технологии при написването на книгата и доколко според вас е било важно те да изглеждат реални и точни?
Добре, всъщност ме питате дали това е твърда научна фантастика.
Отговорът е емоционален и е не.
Но моят разказ не е за това точно как ще се правят нещата.
Това би била научна фантастика за инженери.
Той поскоро черпи вдъхновение от Пришълецът, в който екипажът на Ностромо си върши работата в една съвсем работна среда.
Тези хора работят на влекач, нали?
Защо във филма имаше една сцена, в която от провесени от тавана вериги се стичаше вода?
Защото изглежда правдоподобно и създава усещането за стар, дълго използван кораб.
Усещане за света.
Ридли Скот не обяснява какво е предназначението на това помещение и когато хората гледат филма, не им хрумва да си задават този въпрос.
Какъв двигател използва Ностромо?
Предполагам, че никой не е излизал от кинозалата, питайки се точно това.
Исках да разкажа история за хора, живеещи и работещи в една гъсто заселена Слънчева система.
Исках да предам усещането за това бъдеще, да разкажа историята на хората от този свят.
И как всъщност работи ъпстейновият двигател?
Много добре.
Ефективно.
Изтъквате приноса на креативна група Критична маса от Ню Мексико.
Какво влияние имаше този клуб върху работата ви?
Всъщност Критична маса е много повече от работна или творческа група.
Поскоро е като писателска мафия.
Каквото и да ви потрябва, все някой от групата ще ви го набави.
Йън Трегилист е астрофизик и с готовност отговори на техническите ми въпроси.
Мелина Снодграс се държи като истински Йода, когато иска да ми намекне, че съм се отдалечил прекалено от основния сюжет.
И цялата група, включваща Емили Мах, Тери Инглънд и Джордж Мартин, четеше и критикуваше ранните варианти на книгата.
Много промени се дължат на техните съвети.
В миналото често сте работили с Джордж Мартин.
Какви съвети ви даде той за този проект?
Вярно е, че двамата с него имаме доста съвместни проекти.
В този случай той поскоро ме окуражаваше.
Джордж обича старовремската космическа опера и следеше работата ми върху книгата с голям интерес.
Той беше първият, който прочете финалния вариант.
Обсипа ме с похвали.
Каза, че в някои отношения това е найхубавата книга за повръщащи зомбита, която е чел.
Много мило наистина.
Как според вас ще се развие нататък поредицата Експанзията?
Имам договор с Орбит за поне още две книги.
Те ще се наричат Войната на Калибан и Небе от глухарчета.
За информация от първоизточника относно развитието на проекта читателите могат да се обръщат към сайта .
