Ожених се за нея  каза Торън просто.
Що за религия е?
7432 мили.
Големият телескоп на Кент е достатъчно мощен да улови хлапе, мятащо камъчета на Луната.
Блокчейн технологията позволява създаване на умни договори без необходимост от посредници.
Аз също съм и държавата.
Просто някакво петно, съвсем леко по-топло от фона зад него.
Пирен се смръщи загрижено.
Холдън, ето какъв е планът.
Бях подведен от този факт.
Просто информацията не струва.
Чай на Сиуена?
Вие го развеселихте, погъделичкахте фалшивата му имперска фантазия.
Прокурорът се изчерви и прекъсна Селдън.
Но вие да сте търговец?
изкрещя Индбъ  Отдавна знам, че флотът е обхванат от демократичните организации.
През нощта след посещението на Притчър, първият час на която бе прекаран в тежки размисли, Байта каза  Тори, нека съобщим на Майс!
Кой си ти?
и Магнифико повдигна тънката си костелива ръка към гърдите си.
Когато я видя в този вид, изпадна в шок.
Двамата се разсмяха, сякаш разводът бе нещо смешно.
После с охота занарежда  Ще ти обясня какво се е случило.
Днес е 44-ви август.
9475 километра в час.
Дисциплина при идеални условия не е голяма заслуга.
Като какви?
Няма да се настаняваме, докато не получим отговор  запъна се Холдън.
Хардин вдигна поглед.
Себестойността на стоката е 208722.85 лeвa.
Смяташе се, че е необходима жреческа каста под наш контрол, която да я превърне в мощно оръжие.
Те преодоляха пояса успешно и за пръв път от три месеца насам Торън не се чувстваше изолиран от света.
Разпределените книги в блокчейн позволяват проследимост и неизменност на финансовите транзакции.
Партньор на землянин.
В потока на съзнанието къде свършва илюзията и започва реалността?
От Пояса  отвърна Наоми.
Смяташе, че е схванал същината.
Някакви въпроси?
Духът на Сиуена беше победен за тези три поколения.
Милър му кимна.
Това е случай, който Вие не засегнахте, значи, още не сте доказали теорията си!
3884 инча.
Комодората се изсмя кратко.
Никога не е съществувал Джорд Парма.
Двама от тях бяха насочили оръжия към тълпата.
Той предаде всички материали по случая с Джули.
5860 милиарда.
Обръщай назад към астероида, той е най-близкото прикритие.
Такъв сте, нали?
Поясните, които са строили този тунел, не са били високи  посочи той.
Себестойността на стоката е 204750.0 лeвa.
Възлести юмруци издуваха джобовете му.
Нито Триколоски.
Тя ме жалеше.
позасмя се кметът.
Не сте се и опитали.
Моля ви, недейте, моля ви  повтаряше той.
Шед бавно вдигна своята.
Адмиралът е Ваш близък съдружник  председателствал е на делото на моя племенник, когато той се върна от Калгън.
Старецът нежно се усмихна.
Така че когато Еймъс се появи, олюлявайки се, в каютата му след три дни на станцията, Холдън знаеше добре как се чувства едрият механик.
След като прегледа заглавията, той запита  Какво ще правим най-напред?
Знаеш, в това няма никакъв смисъл.
Подхванал е застрахователен бизнес в осми секто Разправя, че представлява СВП.
Те бяха последната преграда между Церера и анархията.
Трудната част е да преминем нивото с казината.
Той говори гръмко и е убедителен, но с това само предизвиква досада.
И то високоинтелигентни хора.
Представи си, че Джули крачи редом с него и насмешливата й усмивка е досущ като неговата, когато чете огромните светещи надписи.
Спазмите в краката й след първия ритник едва не я накараха да изгуби съзнание.
За Гаал той оставаше единствената стабилна точка в света.
И какви заключения вадите?
По дяволите  изруга Еймъс.
Синтетичната слънчева светлина помръкна до нормален блясък.
Твоя ли беше?
Започна да драска нещо на него.
Преди да тръгна на работа, си приготвям кафе.
Прекалено добър е, Хардин  Повърхностно, Верисов, повърхностно.
Докато вървеше, Холдън се зае да си подсвирква весела мелодийка, за да покаже на хората си и на онзи, който ги следва, че не се страхува.
Би могло да се уреди, търговец Малоу.
Членове на партията повдигнаха въпроса в Съвета.
Разправях ти за моя син, нали?
Така че, може да се каже, ние сме в бизнеса за защита на поясните.
Сега всичко им се струваше възможно и надеждата ги подмамваше.
Но ще можеш ли?
И ако го стрелнеше нечий втренчен поглед или се подхвърлеше хаплива забележка, той не им обръщаше внимание.
За миг пред погледа му се мярна обезглавеният Шед, сякаш видението искаше да му напомни, че поне един от неговия екипаж също бе загинал.
И забележете, нито едно устройство няма да се нуждае от грижите на жреци.
Добре  каза Холдън.
Разбрано, лейтенант  потвърди Холдън.
Холдън въздъхна.
Защо се стремим към безсмъртие, след като смъртта е част от живота?
Да речем, че го направиха, за да ми докажат нещо  отвърна Милъ  Както и да е, може и да са се изпуснали пред мен, но аз се възползвах.
Торън се изправи и се поклони ниско.
Райъс премяташе в ръка празната си чаша, докато говореше  Патриций, слушайте внимателно!
Устните на Байта се размърдаха беззвучно  Мулето!
Температурата е 1.62 градуса.
Последваха три бързи изстрела и гласове, които сякаш пееха дрезгаво.
7426 метра.
Идва тук, праща сигнал за помощ и умира в хотелската стая от инфекцията.
Не можеше да повярва.
А вие имате разрешението ми да млъкнете.
Дайте ми пет дена и ще ви намеря отговорите.
Уморих се от теорията.
Дръж го здраво, а аз ще дръпна крака.
А сега Галактиката отново можеше да наруши и дори да сложи край на кратката идилия на изолацията Корабът се приземи.
Всички се бяха събрали в каюткомпанията и пиеха фалшива текила, която Еймъс бе измъкнал отнякъде.
Вакуумът във властта бе твърде голям.
Как е научил за него какви ще бъдат задълженията му какви тайни указания е получил за какво става дума въобще?
Ако престанем да бъдем заплаха, няма да ни обстрелват отново  обади се Макдоуъл.
Тогава Хардин беше млад, а Селдън ста От онова време образът не бе остарял с нито един ден, но кметът беше вече стар човек.
Настъпиха трудни времена.
Точно така  продължи Понйетс.
Себестойността на стоката е 489253.57 лeвa.
Милър не бе обърнал внимание кога са прекратили оповестяването, но липсата му само допринасяше за вдъхващата страх атмосфера.
По-добре ще е да слезете в залата, за да наблюдавате събитията.
Няма да стане  въздъхна Холдън.
Корабите бяха останки от загиналата Галактична империя  но спортни яхти, а не бойни кораби.
Когато нападателите най-сетне се озоваха на борда, хората там можеха да се преструват на напълно невинни.
Имаш предвид  на страната на тираничния Индбър и на кръвопийците от Фондацията?
Налагането на такива мисловни модели предизвиква това, което се нарича  , ако разбираш какво имам предвид!
Но Майс като че ли не я чу и се върна към проектора си.
Можеш да излезеш от съдебната зала напълно свободен, но ако народът мисли, че си изоставил на врага един жрец, популярността ти ще отслабне.
Скокът оставаше и вероятно винаги щеше да остане единственият практичен метод за полети между звездите.
Питаше се дали щеше да свикне с необятността.
Един бракуван екземпляр, който винаги ме изоставя, точно когато най-много се нуждая от него.
Тя остана сама с Еблинг Майс, който все още не помръдваше.
Кълна се в космическия прах.
Шед единствен запази самообладание.
Температурата е минус 21.87 градуса.
4066 мили.
Нервите в дъното на очниците му изпищяха под нарасналата тежест на ябълките.
4286 милиона.
Следвал си ни!
Нямаше отговор и Райъс продължи  Скоро аз ще получа и по-преки доказателства.
Холдън вървеше по-бързо от него с атлетичните движения на човек, живял на планети с различна гравитация.
Очаквам и друг сега за да приключим!
Просто ми се струва, че доста охотно се нахвърляте да стреляте по кораби от Пояса.
Всяка революция започва първо в колективното съзнание на обществото.
Докато пътувах с автобуса, разговарях с непознат човек.
Хора, току-що изгубили съпруги и съпрузи, деца и любими.
Мисля, че ще е по-добре да си вървиш.
Не съм пиян  заяви той, все още на висок глас.
Безсмислените частици знания няма да се предават по-нататък.
За пет дни, джентълмени, лорд Доруин не е казал абсолютно нищо и е говорил така, че вие не сте забелязали това.
Никога не съм го чувал!
Те не желаят да купуват никакви атомни устройства.
Еймъс  нареди Холдън.
Той влезе в каюткомпанията на Рицар тъкмо когато Наоми се качваше по стълбичката откъм товарния отсек.
Малоу вдигна мрачното си лице и възкликна разгорещено  Какво ме интересува бъдещето?
Волни птици.
Ето го космодрума!
Бар хищно се усмихна и продължи  Баща ми беше имперски патриций и сенатор на Сиуена.
Здрасти, старши  поздрави го той, провлачвайки думите по тексаски.
От два дена нямаше вода, уринаторната торбичка бе напълнена до пръсване.
Шегуваш ли се?
попита той.
Райъс се засмя.
Криптата на времето ще се открехне след девет седмици.
Тихо беше град и Холдън изведнъж се почувства като чужденец, неуверен къде да иде и какво да прави.
Не вярвам, че войната някога е имала смисъл.
Дали някога ще простя себе си за това?
За двадесет години, ако зависи от мен.
Милър извади ръчния си терминал, отбеляза часа на ареста, възраженията на адвоката и още няколко дребни детайла.
Прати съобщение до подателя на сигнала, че се насочваме натам.
Той млъкна.
Оставиха само един човек на пост пред вратата и си тръгнаха.
Случайно не се ли интеесувате от ахеология, Хадин?
Съжалявам, Туе Другата седмица заминавам по работа.
Образувахме малка група, Байта  само в нашия град.
Когато асансьорът спря, той задъхано благодари.
Но ти го знаеш.
5110 милиметра.
3446 метра.
Обемът на кутията е 56 литра.
Но това не влиза в плановете ми.
Диспечерът вдигна поглед.
той замълча с усмивка и после прибави меко  Между другото, ако някой от вас е прав, нека седне.
Бека се смееше и псуваше като стар моряк.
Бавно я напълни отново с прецизни движения.
Засрамен, той вдигна обратно ципа.
Стандартно разположение.
Зачуди се какво ли е мнението на губернатора по въпроса за независимостта на Пояса.
Ако нещо не ти се стори както трябва, включвай на задна.
Трябва да уредите незабавно да се явя пред императора.
16-рият опит беше успешен.
Аз имам на разположение своя собствена Психосонда, която трябва да ти въздейства много по-удачно.
Зад Хардин настъпи суматоха и се разнесоха няколко приглушени възклицания, но той не се обърна.
Оглушителен изкуствен смях, весели подсвирквания и камбанки, които да ти внушат, че си прекарваш страхотно.
Да изиграе старата сценка между полицай и престъпник, сякаш имаше някакъв смисъл.
На лицето на шофьора вече нямаше усмивка.
Заповядайте им вие, Виенис, и се убедете кой си играе със сили, прекалено големи за него.
Надявам се, че военното обучение не ви задължава да прахосвате кораби в безнадеждни акции?
3074 мили.
Температурата е 13.16 градуса.
Добре де, остави ме да довърша  настоя тя.
Остави на мен  рече той, опря крака в корема й и тласна силно.
Тихото сърцебиене на кораба.
Беше не само странно, а и трогателно.
4322 километра в час.
Щеше му се да заспи под тези звуци, но химикалите пееха и бушуваха в кръвта му.
Времето е добро  каза администраторът.
Пазя го единствено с тази надежда.
Ще разберат, че политическите революции и стагнацията в търговията ще се увеличат.
Не ми се иска да те оставям по такъв начин на топа на устата, но няма друг, на когото мога да се доверя.
Учудването й премина и тогава Тя отново гледаше изпълнението.
Забрави за мен.
Автоматичното разпознаване на реч се използва в гласови асистенти.
И ако ние го открием, твоето нежелание да даваш показания ще стане очевидно.
Освен това си търговец, и то един от най-добрите.
Кога реши и ти да участваш?
Холдън чу серия от почуквания.
2845 милиметра.
Чие убийство?
Нищо повече в това отношение не може да се измъкне от тях, макар че аз опитах.
И всичко това, взето в комбинация, се оказваше нещо много значително.
Откакто се забъркахме в тази история, бяхме прецаквани поне осемнайсет пъти.
Макар че Виенис не показа никаква благодарност.
Освен ако в този предавател има нещо различно от другия  допусна Холдън.
Въпрос Не сме се събрали тук, за да слушаме речи, доктор Селдън.
Оръжията бяха насочени към него и Холдън вдигна ръце.
Някой вижда ли смисъл в нея?
Но той не е изолиран.
Лий се усмихна въпреки желанието си.
Между другото, виждал ли си Магнифико?
Орбиталните механици и инерцията я задържаха там, където е била винаги, но ситуацията се бе променила.
Великият Салвор Хардин се е погрижил за това.
Сър  обади се Холдън.
Имам достатъчно детайлна версия за психоисторическите забавления на Хари Селдън и плановете ви за агресия срещу Империята.
Къде бяха изчезнали в тези лоши дни?
Асансьорите бяха в дъното, непосредствено до врата с надпис Стълбище.
Не, Торън.
Трябва да дойдете с мен  заяви тя с твърд глас.
Сър  съобщи Гелбфиш.
7397 мили.
Ади се засмя.
Стане ли ситуацията по-напечена, тогава ще намерим повече кораби.
Защо не се прибереш у дома, Джуди?
Милър се огледа.
Прилича на огромно насекомо  обади се Еймъс.
Познах Ви!
Обработката на големи данни изисква високопроизводителни сървъри и усъвършенствани алгоритми за анализ.
Шантава шапка.
С него самия малко се заяждаха.
Оставете ме да говоря, Хардин.
Вашите очи са заслепени от студения мрак на границата.
Докато напускаше участъка, някой от отряда за борба с порока го попита къде отива.
4692 мили.
Но все още сте уверен в загубата ни?
попита той.
Цената на продукта е 383105.54 лева.
Казват, че кораб с такъв размер можел да разруши планета  подхвърли в интеркома Наоми.
Обемът на кутията е 87 литра.
Смирно знае ли го?
Свършихте ли най-после, мой благороден и милостив съпруже?
И ти се пази, партньоре.
Факт е, че макар да си регент и мой чичо, аз все пак съм крал, а ти си ми поданик.
Платина, желязо и титан от Пояса.
Вие в опасност ли сте, сър?
1426 метра.
Лопес метна второ бонбонче в устата си и го засмука замислено.
Смятате ли да се връщате?
Можете да си вървите.
Всички ме избягваха  повечето от отвращение, а някои от страх.
Беше се развихрил в един ба При Тапан, ако не си спомняш.
попита Алекс.
Доста добра работа върша и за мишка.
Но ще ти трябва патолог.
Казах, че ония хора знаеха, че Фондацията е паднала.
От Броудриг е!
Сега какво не е наред?
Същото се отнасяше и до мястото на срещата  поне докато вземаха връх провинциалните комплекси.
Със спокойствие и търпение можем да преодолеем всяко предизвикателство.
Случваше се дори трудно да разпознава Торън или Байта.
Тогава знаете какво е мнението му по въпроса  отвърна Гаал.
Те често предлагаха освежителни напитки на полицаите и отговаряха на въпросите, като се стараеха да осигурят комфорт на разследващите.
Прочети статията и виж!
извика Майс.
Знаеш какво казва Салвор Хардин за моралните задръжки.
Наоми се обърна и го погледна.
Аз не се чувствам стар  изсумтя Лий,  а съм на шестдесет и шест.
Той  Да, той беше онзи, когото наричаха Нямадасепредам  устните на Лисугера се движеха, сякаш се смееше, но някак беззвучно.
Прехвърли се на личната й кореспонденция.
Какво му е лошото?
Тъмна кожа, бледа, златистокафява и всичките с издължените мършави тела на поясни и зинали усти като разгневени шимпанзета.
Ти си този, който би трябвало да се безпокои най-много.
Хейвлок вдигна папката.
Можеш ли бързо да отвориш вратата?
Двадесет китки се вдигнаха към двадесет уши и за по-малко от двадесет секунди стана ясно, че всички часовници са спрели.
5568 мили.
Втората Фондация е нещо по-сложно от първата.
спрямо година първа от Ерата на Фондацията.
Той пази тишина и никога не ми се натрапва.
Нямам представа какво са направили ония от Империята тук.
Байта се намеси  Емоционалният баланс ли?
656 инча.
Еймъс  прекъсна го Холдън.
Не е в политиката на търговците да се натрапват там, където не ги искат.
Откакто се преместих тук, всичко се промени.
Отначало разказът ми може да ви се стори несвързан.
Парите са средство за размяна.
А само преди месец Вие бяхте мек и отстъпчив, когато нашите кораби разбиха Мулето при Терил.
Холдън поклати глава.
Не знаеше дали иска да се докаже преди напускането, или просто да излезе от този кабинет и да строши няколко глави.
Те не разбираха.
Той просто събужда майчиното ти чувство, Байта, това е всичко.
Изглежда, че той не лъже.
Харесвах естествените й чувства.
4817 метра.
Какво от това?
То е заблуда!
Нищо не мога да сторя.
Ако бяхме създадени от метал, щях да го поизправя с чука и да върна всичко на място  бърбореше тя сякаш в унес.
За изтънчените хора то звучеше като шпионаж, а за романтиците  като събиране на сведения.
Работата ми е много натоварена, но ми харесва да работя с тези хора.
Но не можа да го направи.
Къде са Еймъс и Алекс?
Пред благоговението й неговото слабо лице пламна в червено, почти като цвета на носа му  Напълно моя!
В града, където жителите все още ги наричат бунтовници, първият войник или пазач, който чуе произношението ви и види дрехите ви, ще ви спре.
Беше някъде към средата, когато партньорът му се надвеси над него.
Не можеш вечно да скиташ, капитане!
Ама че работа.
Разбира се  продължи той,  това не е от значение.
Наоми, какво може да е това, което постепенно повишава температурата си, но не може да се засече от радар или ладар, когато го сканираш?
Спря до една ниша в коридора с две врати.
Съвпадение?
Атомна енергия, а?
Ако обърнем сега, ще спрем горе-долу точно по времето, когато Донагър трябва да ни прибере.
1224 сантиметра.
Малоу изгаси пурата и дори не вдигна поглед.
Макдоуъл ми даде една последна заповед.
Последното съобщение, което е получила, е пренасочено през Луната.
Тогава ще говорим.
Като общо явление цялата работа почти не ни засяга.
Топлият, сух въздух от слънчевата половина се разстилаше наоколо и изпаряваше вода иззад планините.
Да, това беше изпитание на характера!
Холдън погледна Наоми.
Сигурно си мислиш, че идвам тук и търся да се сбия с някого, за да спечеля уважението на Шадид и Рамачандра?
3791 мили.
На Неотрантор моите собствени глупави емоции ме предадоха отново.
Стойността на артикула е 433858.18 евро.
Той няма друго име, освен прякора си Мулето  име, което чудесно му приляга и навярно му е дадено заради огромната му физическа сила и упоритост.
Кой ви обучаваше?
Това не е загуба!
Фондацията трябваше по-рано да изпрати човек от вашата величина.
Цената на продукта е 35497.82 лева.
Имам чувството, че се движим върху несигурна почва.
Атомните ни устройства струват  Вашите стоки нямат стойност, защото им липсва благословията на прародителите.
Ако не беше некадърна импровизация, Холдън и тримата му колеги със сигурност щяха да загинат.
Между другото, трябва да ме извините, че ви говоря така неопределено.
Хаут Родрик кимна през пушека на първите яки всмуквания.
Откакто те срещнах, животът ми се промени напълно.
Историята на България е изпълнена с героични моменти и значими събития.
Дочуваше се далечното свистене на атмосферата, която се разцепваше и се плъзгаше по метала на кораба.
Независимо от това, трябва да се проведе разследване на този човек.
А историята с Джули Мао?
А, да  плахо се усмихна мъжът.
Данъчната оценка на имота е 159942.3 евро.
Ади се усмихна, чукна с пръст екрана и остави слушалките да се полюшват на гърдите й, сякаш бяха някакво техническо украшение.
Благодаря.
Еблинг Майс беше лесен.
Всеки път, когато те видя, сърцето ми започва да бие по-силно.
Верисов помълча и добави с кисела гримаса  Ако го доживее.
Сър  поде Понйетс спокойно,  не се опитвам да оправдая въпросния търговец.
В смеха й се долавяха топлина и недоверие.
За месеци ще постигнем онова, за което мечтая от десетилетия.
Винаги ще трябва да се съобразявате с нея.
Гаал тръгна и видя светещите криволици във въздуха, увиснали високо в празното пространство ТАКСИТА ЗА ВСЯКА ПОСОКА.
Ще повярват ли?
Как бихте го постигнали?
Но Сермак нетърпеливо поклати глава.
Последваха писъци и хората на вълни се разбягаха.
Леополд, ти си крал на Анакреон.
Ще трябва да търпи.
Вече съм твърде стар за тези неща, Холдън.
Има ли изобщо значение какво казвам?
Бар му махна с ръка да млъкне.
Градските улици са изпълнени с шум и живот, но същевременно крият и свои тихи кътчета.
Знаехте ли го?
Ако действаме чрез гражданските служби, задачата ни ще е още по-трудна.
И как си научил всичко това?
В момента не е на станцията.
Техникът вдигна поглед.
Защо се стремим към материалното, след като то не ни прави щастливи?
Това е очевидно.
Достатъчно ясен ли съм?
Милър им кимна и те отвърнаха с кимване.
Ваше превъзходителство, вече ме информираха за всичко това.
Лефкин направи жест на отказ, а тълпата в помещението и другите хора, които изпълваха коридорите навън, заръмжаха заплашително.
Те се сражават, кървят и ще умрат, но няма да се предадат!
Сержантът от охраната пристъпи напред.
Той  Наоми посочи с брадичка Милър  е познавал нея  и извърна глава назад към хотела.
4470 инча.
Прокурорът пое дълбоко въздух.
Колкото и добре да се е справила вашата религия в Четирите кралства, почти нито един друг свят в Периферията не я е приел.
Според последните данни, работила е на Тихо, но имала апартамент тук.
Започвам нов случай  процеди той.
Датата е 1 май.
Цената на продукта е 280122.7 лева.
Ето ви отговорите  кимна Доус.
Когато се прибра в квартирата, си пусна музика.
провикна се някой.
изрева Фрейн и удари с юмруци по облегалката на креслото си.
След един век някой от квадрилионите, които сега населяват звездните системи на Галактиката, няма да е жив.
Шефе, тези кораби зад нас не ми излизат от главата  заговори Алекс.
Три жълти триъгълника, обърнати навътре.
И ние никога няма да успеем да устоим на Мулето.
Обещаваш да не нападаш дори в бъдеще.
Може би екипажът се бе събрал на обсъждане.
Бар изтърва кристалната чаша точно върху главата на генерала.
Сеф Сермак седна отново с лек оттенък на прекалена готовност и Хардин се усмихна вътрешно, макар лицето му да не го показа.
Знаеш ли, че Фондацията вече се е свързала с генерала?
Щом го е оставила на десктопа, значи не е знаела къде да го прехвърли.
Главно за жената!
Имаш ли доказателства за това?
Двама души, които познавах повърхностно, ми правят неестествени и до известна степен невероятни предложения.
Дойдох като приятел, повярвайте ми!
Забеляза, че Алекс и Еймъс вече се бяха настанили.
Отново е необходим малко здрав разум.
За да я победя, аз трябваше да надвия, да разруша или да елиминирам голяма част от управляващата класа.
В това пространство все още се намират останки от Галактичната империя  и те, макар да са отслабени и да се разпадат, все още са несравнимо по-силни.
Просто нито Звезден лабиринт, нито Земята имат интерес да покажат, че са замесени по един или друг начин.
попита той несмело.
Прогонили местните.
Ще се радвам, ако може да съобщим на някого, че сме тук.
Единствената пречка, Комодор, е, че вие ще бъдете обременен с огромни богатства.
Най-величественото и най-дългото погребение в човешката история.
Когато светлините отново светнаха, лорд Доруин каза  Пекасно.
Канцеларията бе твърде малка за тримата и претъпкана с документи и кашони порнографски софтуе  Заловихте ли го?
Накрая Виенис се освободи от последния, облечен в униформа пер и стигна до Хардин.
Разбирате, че съм разстроен.
Пропуснах.
Но тъй като търговецът се намира на нашата постоянна база, Вие ще трябва да напуснете фронта, тъкмо когато започва да става интересно.
Вашите действия щяха да бъдат точно такива, каквито са сега.
Цената на продукта е 413760.44 лева.
Това щеше да изплаши Милър, ако беше трезвен.
Термоядрените двигатели, наричани факли, бяха от предъпстейновата епоха и далеч по-малко ефикасни.
Гаал ги нагласи и започна да гледа преминаващия пред очите му филм.
7251 хектопаскала.
Границите между аз и другите са по-размити, отколкото си представяме.
Наистина ли си гражданин на този варварски свят, който е причина за сегашната военна шумотевица?
Тя си взе пура с усмивка и се потопи в ароматния й дим с наслада.
Да летиш с Кентърбъри може би наистина означаваше, че си паднал на дъното, но от дъното няма накъде повече да идеш.
Виждаш, че не съм имал избор!
Щастието е състояние на духа.
Гневни гласове в залата.
Винаги се стига до там!
Ако притежаваха атомна енергия, нашият приятел несъмнено щеше да знае, че плутоният, освен в древната традиция, не се използва в енергетиката.
Строго погледнато, аз съм свободен и предпочитам да запазя старото ни приятелство, ако не възразявате.
Да, бях на филийския кораб.
Днес е мой ред  прошепна Малоу.
После отрони  Повече нито дума за това, патриций!
Във всеки случай, ако го затворим или убием, тогава какво?
Най-вече за служещи от Звездна спирала, но имаше и от други корпоративни агенции  Протоген, Розова вода, Ал Абик.
Хардин понечи да се изправи, за да се представи, но се въздържа.
Сигналът бе причинен от длан, сложена върху малкото фотооко от едната страна на люка до въздухопровода.
Милър погледна полуизядената вечеря, въздъхна и пъхна остатъците в рециклатора.
Докато се разхождах по улицата, видях стара приятелка.
Снаряжението е откарано от станцията от местна престъпна организация.
Толкова ме е страх от неизвестното бъдеще.
Виенис спря на стълбището.
Доколкото Малоу бе забелязал, през цялото време досега той не бе нито проговорил, нито помръднал.
За да поемат контрол над някоя свят, те го подкупват с огромни кораби, които могат да воюват, но са лишени от всякаква икономическа стойност.
попита с усмивка Наоми.
Холдън поведе групата към близките ескалатори, Еймъс вървеше и се озърташе.
Но мисля, че е това е достатъчно важно, за да заслужава по-обстойно  Правим услуга на акционер  прекъсна го Шадид.
Направи го Империята  отвърна сухо Ба  Отново тя?
Отговор Тя не представлява трудност за някои умове.
Да  потвърди Холдън и въздъхна.
Холдън я харесваше.
Забелязва се!
Мус и Милър очистиха и трите от дъската преди края на смяната.
Само за момент се видя разголена земя  може би няколко стотици акра  която беше черна и разорана.
За него се говори малко, но аз все пак съм събрал някакви сведения.
5108 милиарда.
Изпъчи се и се тупна по гърдите, после заряза представлението и завъртя глава.
Единственият звук, който наруши последвалото кратко мълчание, беше щракването на капачката на кутийката за енфие на лорд Доруин.
Винаги съм смятал, че тя вече не съществува.
3863 милиметра.
О, ти не знаеш ли?
Ако се покаже, питай го как е  заръча той.
Себестойността на стоката е 244652.53 лeвa.
Все още ли си с нас, Еймъс?
за миг Майс изглеждаше стреснат.
Данъчната оценка на имота е 457559.21 евро.
Цареше мрак и само някаква цветна сигнална светлина просветваше, за да разнообрази тъмнината.
След което влезе през вратата.
Хубава възраст.
триумфиращо запита той.
Напоследък като че ли го правеше по-често.
А емоционалните ефекти са специалност на Мулето.
А това нещо там може да унищожи По дяволите.
Беше обзет от онова странно чувство за нереалност, което се явява в тези дни, в които се случват твърде много неща наведнъж.
На Церера той ръководеше един от рекетьорските филиали на Златен клон.
Музиката бе достатъчно тиха, за да разговарят спокойно.
Светлината се усили, но остана размазана и неясна.
Поради това той бе отзован, обвинен, осъден и убит.
Не, благодаря.
Знаете ли  гневно каза Бар,  аз отричам правото на един жалък чиновник да ни обвинява в каквито и да е престъпления!
В такъв случай е имал нужда от свой човек близо до мен по време на предлаганата ми мисия  като шпионин.
После се завъртя с обиграно движение и гръмна втория полицай в бедрото, под слабините.
По-добре така, отколкото да гледа тези безцветни маски, които разиграваха безкрайни спекулации със съдбата, носеща смърт или успешно бъдеще!
Скоро на светлия фон на огромната оптическа леща, наречена Галактика, изплуваха някакви тъмни петна.
Какво ти става?
Но не можем да разчитаме на него за разрешение.
Данъчната оценка на имота е 89264.48 евро.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 250671.77 лева.
Не твърдя, че ще успея да го надхитря.
Как е там?
мрачно каза той.
Слушай, Манлио, ние се развиваме по планирана история.
Иуо сънено отвърна  Да беше погледнал и откъм обратната страна на нещата Само на двайсет мили от тука кислородът тече като вода.
Липсва всякаква електромагнитна или инфрачервена активност.
попита Гомес.
8217 милиарда.
Ей, чакай малко!
Женен ли си?
изрева полуголият.
Тогава какво може да е?
На втория ден трябваше да преживее махмурлука.
Настъпи тишина, докато петимата членове на Съвета преглеждаха символите, а после Пирен седна и смутено се изкашля.
Пък и бе имал достатъчно работа с космическата пехота, за да е наясно какво може да ги сполети.
Мразя косматите.
Или седемнайсет.
Знаете ли, че действията ви са непозволени?
Нямаше какво да каже.
изръмжа глухо Понйетс.
Никой не зададе въпроси за товара или разрешителните.
2277 милиарда.
Самият Хардин се поизправи при появата на образа, който сега изпълваше кабината  човек в инвалидна количка?
1903 инча.
Говори по същество.
Ако питаш мен, през цялото време си беше безстрастен като леден блок.
Горов едва сдържаше смеха си.
Това задоволява ли ви?
Байта усещаше как я обзема дълбока депресия.
Температурата е 23.78 градуса.
Може би банална поздравителна реч.
Байта се извърна встрани.
Цената на продукта е 457559.21 лева.
Излишна мечтателност и нищо повече!
За момент палячото се обърка.
Той протегна ръка.
Цената на продукта е 64498.04 лева.
Той се огледа и прибави по-енергично  Нима Хардин е чак такъв глупак?
Мулето завоюва Фондацията.
Холдън никога досега не го бе виждал толкова изплашен.
Постъпвате като слепец, Малоу  изръмжа Туе  Летището се пази, а над нас летят кораби.
Значи така.
В другия край на ресторанта една червенокоса проститутка се прозя шумно, шаранът, седнал до нея, се навъси.
Наоми го изгледа със сънен поглед, който внезапно му се стори много секси.
Ние сме в голяма опасност.
Та той даже не чува за какво говорим!
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 414316.53 лева.
Обяснете, господин Камал.
Някой да донесе две къси парчета тръба.
Защо търсим щастие извън себе си, след като то е вътре в нас?
Помниш ли?
478 милиметра.
Половината от момчетата, които познавам от Златен клон, вече не се вясват насам.
Но това е тайна!
8545 милиарда.
попита той Милъ Детективът огледа коридора, сякаш преценяваше човешкия поток.
О, по няколко начина.
Казах, че не съм наясно със степента на мутацията му.
Ще го унищожим!
Какво стана?
Данъчната оценка на имота е 437678.88 евро.
Трябва да се покаже.
От какво, младо  Той се задави.
Физическите ресурси на двадесет и пет първокачествени планети се изчерпват за дълго време.
1383 хектопаскала.
Навреме настигна Гаал, за да чуе накъде се отправя.
Изглежда справедливо Анакреон да затрие това гнездо на негодяи, и то незабавно.
Стойността на артикула е 814.39 евро.
Задържах разпространението му, но съм сигурна, че някой глупак вече го е презаписал и до няколко минути ще се появи по всички мрежи.
Това нещо не се връзва с твоята версия, капитане!
Холдън напръска крака на Еймъс с коагулираща пяна и го превърза с бинт от аптечката.
Те вече със завист си спомнят за живота на дядовците си.
Но, разбира се, малките кораби на Фондацията не са особена пречка и ние трябва да приложим и други успешни маневри, освен обграждането.
Кметът не му обърна никакво внимание.
Комодорът махна с ръка и то с нежелание бутна лостчето надолу и великолепието изчезна.
Из Космоса се разнасяха истории.
През следващите четиринайсет часа информационната мрежа съобщи за пет бунта на станцията и незначителни разрушения.
Можеш да го наречеш част от вътрешната защитна линия.
А аз я имам.
Под претекста, че са се разбунтували срещу своя вицекрал, помазан от императора.
9397 мили.
Бившата ми жена.
Последва намаляване на скоростта и стъпалата му се отлепиха от пода.
Информацията, която са се опитали да откраднат, би изложила на риск сигурността на Марсианския флот.
Доус грешеше.
Съществуването е танц на светлината и сенките, който разкрива дълбоката красота на човешката душа.
Усмивката на Виенис се разшири.
Край на връзката.
Разбрано, капитане  каза Холдън.
Ами ако не се поддава лесно на измама?
Направих всичко, както ми казаха, но не смея да натисна копчето  призна.
попита Наоми.
Седеше с него на някаква наблюдателна площадка и гледаше звездите.
Лицето на Понйетс беше безизразно, но е възможно погледът му да потрепна.
Да, имаме  потвърди тя.
Трябваше да ви предупредя за това.
Изведнъж чу хълцане близо до себе си и повдигна глава.
Само ако не беше толкова замаян  Детектив, вие сте един от тях.
Колкото се може по-бързо.
И затова не спираше да си задава въпроси.
Подаде ги на другите.
Трябваше ли да постъпя така заради корелиански таен агент, облечен измамно в жречески дрехи и научил език вероятно от някой анакреонски бежанец?
6408 хектопаскала.
После съчетайте професията му с факта, че Империята вече е подкрепила една атака срещу нас по времето на моя баща, и всичко застава на своите места.
Сематимба погледна нататък, сякаш като примижи, би могъл да види какво става през тълпата от хора, колела и подвижни сергии.
Исусе  сепна се той.
Последната ви възможност  рече Сът.
Човекът на Мулето пристигаше и с Фондацията наистина бе приключено.
Един от фронтално атакуващите го нападатели избухна в ярко червено и се хвърли в таран срещу противника.
Сега за първи път сме изправени пред такъв враг.
Четири хванати в клопка на повърхността.
А после, когато видят, че те бива, започват да се държат с теб както с останалите от екипа.
Е, това е твоя работа, нали?
Тя свали обвивката, а през това време Алекс се покатери по стълбичката и се просна на кушетката до нея.
Децата закрачиха нататък.
Толкова дребно, че нито ти, нито аз можахме да го разпознаем.
И екраните излъчват същото.
Доколкото това изобщо интересуваше Слънчевата система, те бяха само неколцина от хилядите жертви на Донагър.
111 метра в секунда.
Тогава сигурно  заяви Еймъс и започна да си проправя път през тълпата към посочената шахта.
Скопули нямаше совалка.
След около минута дойдоха мъж на неговата възраст и малко момиче и се настаниха на пейката отсреща.
Много точно пресметнато!
Мислиш ли, че той доверява подробностите от държавната политика на екипажа си?
Той ми беше брат.
Нарекоха го нещастен случай.
попита той.
Да, има всякакви видове мутанти, Мейнджин.
Стойността на артикула е 35497.82 евро.
Не мога да повярвам как може да си толкова егоистична, дребнава и самовлюбена.
не повярва жената, в гласа й се долови нарастващ гняв.
През цялата история деспотичните владетели са заменяли благосъстоянието на поданиците си за онова, което смятат за чест, слава и завоевание.
Гаал завари в стаята да го чака един човек.
Той заговори почти небрежно.
мрачно отвърна с въпрос Торън.
6963 милиона.
С изключение на вас, както изглежда.
Думите на Райъс бяха съпроводени с гримаса  Не си играй с огъня, Девърс!
Някой или нещо, достатъчно могъщо, за да накара мудната бюрократична машина на ООН да се задейства?
Наоми разряза напълно крачола и отдолу се показа окървавеният смазан крак на механика.
Ще се създаде втора империя, но между нея и нашата цивилизация ще има хиляда поколения страдащо човечество.
Насочи го към главата на Алекс.
Но вярвах, че навсякъде има общи неща.
Какво е смирението и как ни прави по-добри?
попита Милъ  Вече го казах на последното ченге  тросна се управителят.
Носиш ли деформатор на полето?
Имаха име.
Но със Смирно сключихме мир  Не със Смирно.
Караха малки дечица там и аз бях един от тримата, които спряха това.
Само че за какъв вид сътрудничество говореше, шефе?
Мъжът не се отстрани и го запита  Кой си ти?
Те не могат нито да му изменят, нито пък вярата им може да отслабне  контролът над тях е съвършен.
Без престрелки в коридорите и ожесточени схватки за всяка позиция.
Сетне добави примирително  Нека да не забравяме и възнаграждението.
Той се усмихна.
Майс погледна палячото и отново се обърна към нея  Женена ли си?
Новият приятел беше Иуо Лайън, сродна душа от Радол.
Вие сте много жизнен и очите ви блестят!
1762 метра в секунда.
Не съществува възможност за ответен уда Ако разчитате на подкрепата на другите кралства, забравете за нея.
Вземете това.
Пултът оживя с гласа на лейтенант Кели  Отдръпнете се от вратата, влизаме  предупреди той.
17 Старши лейтенантът на Тъмната мъглявина се взря с ужас в екрана.
Май не си спомням и да съм получавал наскоро доклади от моя вицекрал на Анакреон.
Джентълмени, ние имаме приблизително хиляда кораба, които чакат да бъдат хвърлени в битката в подходящ момент, за да завземем Фондацията.
Тези хора под ваше командване ли бяха?
Имате ли представа какъв е ефектът от внезапната декомпресия и космическия студ?
И двамата знаеха, че капитан Шадид щеше да повика и Хейвлок, ако искаше той да присъства.
А междувременно, докторе, вие няма да безпокоите Трантор и няма да нарушавате спокойствието на Империята.
Малоу от филма чакаше мълчаливо, после влязоха другите, като Туер беше последен.
Виждам, че ме разбирате.
Или само имитират ядрена атака, за да накарат хората да се скупчат в укритията, които са заразени отвътре.
Мислиш ли, че е нормално за едно човешко същество да се страхува през цялото време?
В спортните събития преживяваме древната енергия на племенното единство.
И без това не смятах да я пращам у дома, ако я открия.
Физиката му няма значение!
И все пак Някой бе решил, че рискът си заслужава.
Поясът, помисли си Милъ Не СВП  Поясът.
Разкарай се от пътя ми, Еблинг, защото ще те ударя!
Не, това не беше вярно.
5589 мили.
Какво смятате, че ще стане, когато малките атомни генератори започнат да се повреждат и едно след друго устройствата започнат да излизат от строя?
Райъс печелеше победи и Императорът стана подозрителен.
Не ме интересува какви са мотивите ти, кучи сине, но ти току-що уби петдесет мои приятели.
Капитане, давате ли разрешение за влизане в хангара?
Стойността на артикула е 183954.43 евро.
Резултатът беше грозен.
Той е агент на Комисията за обществена сигурност.
Знаехме това още отначало  кисело коментира кметът.
Еймъс се опитваше да кръстосва из малкото коридорче  две крачки напред, завъртане, две назад.
Ще започна да чукам върху стената.
Близкият край на тълпата вдигна тревога веднага щом Милър и хората му ги доближиха.
На тази станция мъртва котка да завъртиш и ще праснеш поне един, който да симпатизира на СВП.
Той е един от старата школа, ако така повече ти харесва.
Дружеството Златен клон, бандата на Сохиро, Лока Грейга.
Мога да си представя.
Трипроцентна оцетна киселина.
2081 метра.
благодушието, явно изразено в гласа на генерала, се смени с веселие.
Милър едва сподави смеха си.
Знам как да я използвам!
Състезателка със скутери.
Днес е 7-ви август.
Можеше да е и по-добре.
Никога не се шегуваме с подобни работи.
грубо настоя генералът.
Единственият кораб в радиус от няколко милиона километра.
Днес е 12-ви август.
Можеш да се успокоиш и да свалиш оръжието си.
Усети, че му става много горещо.
4625 милиарда.
втренчи поглед в него регентът.
Мъжът се засмя и побутна назад терминала.
Мус вече си имаше свое бюро, през две сепарета от неговото, устроено по вкуса й.
Носът му е странно прегърбен.
грубо запита Торън.
Милър поклати глава.
Себестойността на стоката е 35195.96 лeвa.
Може да бъде използван, но само донякъде.
Аз съм само търговец!
Моите също.
А вие какви мислите?
Убийте го!
Широкото му земно лице изглеждаше странно чуждо и Милър побърза да се отърси от това впечатление.
Злато, разбира се.
попита Байта.
Същото е с цялата Галактика.
Стойността на артикула е 380897.79 евро.
Защо смяташ така?
Когато капитан Яо говореше, че след час ще изстреля по тях торпеда, в гласа и нямаше и следа от заплаха.
Тази вечер ще имаш възможност сама да разпиташ човека.
Шед млъкна изведнъж, сякаш му бяха изпуснали въздуха.
Милър внимаваше да не се сблъска с никого, освен ако нямаше как да го избегне.
Нова задача, Алекс.
А ще си тръгна само след като свърша това, за което съм дошъл!
Стойността на артикула е 26973.82 евро.
Както и да е  въздъхна Наоми.
Падаш ли си по нея?
Алекс се разсмя.
Цялата дълбочина на нашите религиозни обичаи, в ритуалистичен по-скоро, отколкото в етичен смисъл, е за масите.
На Милър не предложиха да седне и той скръсти ръце зад гърба си.
не разбра Холдън.
Те напуснаха залата и се отправиха към хангара със снаряжение.
Дори обратното  очакването решително го тревожеше.
Байта се обърна, веднага щом той се изгуби между металните постройки.
Въпреки всичко бяха разумни хора достатъчно добри учени, за да признаят, че са сбъркали  но за тях беше вече твърде късно.
Остатъкът от коса по тила му падаше върху раменете, ризата му се нуждаеше от пране и говореше през носа.
Броудриг измени на принципите на генерала, но и той не беше извършил нещата, в които го обвиняват.
Обемът на кутията е 93 литра.
Що за приключение беше това, Байт?
Облече последния кат чисти дрехи.
След две седмици.
Та за Втората Фондация Гласът му автоматично се сниши до шепот.
А решението?
Преди да заговори отново, подът се разтресе.
Хардин се намръщи.
Дошли са хора от друга Галактика?
Ключовите точки, където съм поставил укрепления, са няколко, ала внимателно подбрани.
В празнотата на битието къде е мястото на човешката същност?
Еймъс вдигна пухкавата си ръка.
Милър се отправи надолу по коридора към метростанцията.
Досега явно бе смятал, че партньорът му просто проявява прекалена чувствителност.
Не твърдя нищо.
Хората от двете страни ще видят накъде води този път и ще потърсят друга възможност.
Ще ви науча, когато пожелаете.
Все още вярвам в мъдростта на Селдън.
Както каза и Притчъ Като пират аз построих моята първа астероидна база.
Но дори да беше така, щяха ли да заключат вратата отвътре?
Той дори не се държеше като изнудвач.
Цената на продукта е 239279.48 лева.
Но той имаше козина на гърба.
Торън остави бластера до себе си.
Знаеш ли на какво прилича това, Торън?
Форъл чак изпръхтя от удоволствие.
Червенината на техника бавно изчезна, когато той обви веригата около кръста си и следвайки жеста на Малоу, натисна ръчката.
Втренченият му поглед се задържа върху трансмутатора.
На всеки няколко часа цъфва по един нов.
Знаете, че следващата седмица Леополд става пълнолетен.
Живея вече пет години повече.
Не беше очаквал подобна похвала и му беше приятно.
6571 километра в час.
Ако оцелеят отвън  намеси се Холдън,  после ще им окажат помощ.
Холдън, слушаш ли ме, или просто зяпаш през люка?
Метал  беше краткият отгово  Огледайте се.
Преди да заспя, винаги мисля за теб.
Знам го, защото капитанът ми каза да подготвя хората си за парад утре за за него.
Но все пак трябва да се борим с него!
Някоя от вас, момичета, да работи в нейния отдел?
Изглежда, че той ни позволява да отнесем Магнифико!
6981 хектопаскала.
Втора вълна от химикали се разтвори с експлозивна бързина в кръвта му.
Не  отвърна остро Джаел  не по начина, по който ти постъпи.
Като например Малоу се облегна назад.
Когато ти пръснат черепа и целият ти мозък изхвърчи навън.
После отбеляза саркастично  Вярвам, че джентълменът, който говори последен, се поддаде на своите емоции.
6020 километра в час.
Не вярвам в това.
Никога не съм изпитвал такава радост преди!
Той говореше през оглушително напрегнато мълчание.
Сега разбирам!
не пропусна да отбележи той.
Ваше превъзходителство, това е истина.
Глупаво ще е да излезем, за да видим какво става, нали?
Генералът си пое дъх и продължи по-спокойно  Гневът не ме заслепява!
Тя се надвеси над терминала.
Минаваше единадесет часът.
Недостиг на материали?
1705 милиона.
Не върши работа, когато другарите ти са били убити без обяснима причина и не е имало никаква възможност да им помогнеш.
Поздрави генерала с леко вдигане на ръка и късо кимване.
3289 милиарда.
Какво друго можем да мислим?
Това е пуст космос  повдигна вежди Холдън.
Да оставим за по-късно уроците по история  предложи той.
2109 милиметра.
Какво ли се е случило?
Не мога да бъда по-точен, преди да излетим в Космоса.
Наоми се премести нетърпеливо напред.
Бяха изчистили кораба.
Не можеше да не го признае.
Можем ли да поговорим, докторе?
За мутацията на Мулето, разбира се!
Скъпи майстор-търговецо, пукнат електрон не давам дали дядо ти е бил крал на Смирно или най-големият бедняк на планетата.
Той присви очи и ръката му се стовари върху коляното на племенника му.
Бих казала, че е газов облак, защото не получаваме радарно ехо от него, но тук няма откъде да се вземат газови облаци.
И сега трябва да ги унищожим!
Тя прехапа устни и извърна очи към екрана.
Цената на продукта е 35195.96 лева.
Най-близкият голям град вероятно е поне на сто и петдесет километра.
Още не е съобщено, но ще се разгласи.
Идва от тук.
От къде е избягал ли?
Също и в столицата на Империята!
Данъчната оценка на имота е 143256.03 евро.
Датата е 17 февруари.
Това нещо  заговори той.
Торън пламенно се засмя.
Разбира се, опасно е.
9819 милиметра.
Каквото и да съдържаше той, Шадид го държеше извън полицейската мрежа.
Идентичността е като палимпсест - нови истории се пишат върху старите.
Изпратете ми доктор Селдън.
Жестоко и страшно беше небето, еднакво във всички посоки, и те като че ли се губеха в сияйното море на космоса.
Старата добра Фондация знае кога да се върне.
Това, че не се отнесе с нас като с врагове, трябва ли да означава, че ще рискува плана свой, като разшири кръга на осведомените?
Отдолу е прикрепена батерия.
Музиката достигаше до Байта приглушена, сякаш през гънките на невидимо одеяло.
Бека откри нещо, което е достатъчно странно, за да ти се свият топките.
Но въпреки това в очите им ще бъдеш страхливо куче, безчувствен грубиян, коравосърдечно чудовище.
Трантор никога не е бил Селдън бе обзет от напрегнатата възбуда на човек, на когото само тялото бе остаряло.
Благодаря за помощта.
Съвсем не.
Но когато погледът му последва сочещия пръст, Магнифико беше вече възбуден и нащрек.
Жреческата каста се самосъздаде и когато й помагаме, ние само следваме линията на най-малкото съпротивление.
Всичко беше съвсем учтиво.
После добави с по-нисък глас  Точно сега бих убил човек за неколкоцевно зенитно оръдие.
9571 милиметра.
757 милиметра.
Нека хапнем, док!
Ако ти трябва нещо  И ти можеш да разчиташ.
Времето е слънчево.
Покрай тях претичаха неколцина.
Той побутна с голото си стъпало члена на Съвета да излезе от стаята, после стана и набързо навлече копринен халат.
Веднъж вече ми го обясни.
В старите времена  каза третият  за целта се използваше чиста психология.
Но неговите намерения спрямо Байта ме раздразниха.
И какво ще правим?
Дори сега е изправен пред възможността да отлети неподготвен в лоното на Духа, който управлява всичко.
Дами и господа  поде Шадид.
Дали има абсолютна истина или всичко е относително?
Чувствам се напълно изтощен от работа.
Той присви замислено очи.
Малоу се вгледа язвително в него.
Всичко това е много интересно  заяви той,  но ми изглежда странно занимание за възрастни хора.
Много добре изложено  рече цинично Сът.
За щастие е най-големият глупак на планетата.
Електронната защитна бариера, поставена като гаранция за неприкосновеност от страна на местната администрация, изобщо не го затрудни.
Къде отивате?
Прието  каза Макдоуъл и изключи връзката.
Кажи ми за машинките.
Тя преднамерено не отвърна на погледа му.
Пише Високо напрежение, за да разколебае любопитните.
Не, няма нищо, Тори.
Вратите на асансьора се отвориха с приглушен звън и Холдън и останалите последваха Милър вътре.
В центъра на стаята го посрещна Бел Райъс в полева униформа.
Религиозно образование ли?
3033 километра в час.
Голямо постижение е тази ваша енциклопедия, Хадин  поде той.
Тя виновно го погледна в отгово  Да?
Ще предложа дори нещо по-добро  заяви Понйетс внезапно.
Холдън не каза нищо, но остави канала отворен.
разстроен, старецът се извърна встрани.
Защитавам неговите интереси!
Вече не е въпрос на мисли, Сермак.
Тогава ги доставяйте чрез него.
3 Когато Хардин отрече, че Джърнал е негов, технически може би беше прав, но нищо повече.
Холдън погледна ръчния си терминал.
Парафразирам собствените ви думи.
Подобно нещо не може да се случи без старателна подготовка  говореше марсианският президент.
Отговорът на Джонсън се състоеше само от координати и думата кодирана връзка.
Ако някога изобщо я открие и я откара обратно, и за двамата ще е тежък период.
Нищо не разбирах  обърках се напълно.
Значи си имунизиран срещу заложници, а?
Трима обучаващи се стояха на централния тепих и разговаряха с тихи гласове.
Байта чувстваше как възбудата нараства в нея.
Днес си песимистично настроен, Лий  повдигна вежда Хардин.
Пресветата закрилница на орбиталните сънища  кимна Милър, осъзнавайки, че позволява да го въвлекат в разговор, но бе неспособен да се спре.
Въпреки това съм гражданин на Империята.
дрезгаво промърмори капитанът.
Подал е молба да работи в екипа на доктор Селдън и е бил приет.
Какво е всичко това?
Как е там?
2695 инча.
Звездите на небето блестят като диаманти през ясната нощ.
За хората те ще струват много повече от парите, които ще плащат, а не е необходимо да знаят какво вие давате за тях.
Кели издърпа тънка метална карта от джоба на бронята си.
Ако трябва отново да преговарям с Великия магистър  поде спокойно Понйетс,  искам да зная цялата история.
Но шест месеца Шест месеца, прекарани на вражеската база и  нищо!
възкликна четвъртият.
Нейната роля и всичко, свързано с нея, е добре скрито и съзнателно изкривено.
Това означава, че има въздух.
Честно да ти кажа, дори не знам къде се намирам  той погледна генерала.
Броудриг Секретарят наклони глава.
Ето как наричаха опита да се взриви термоядрен реактор в един от доковете  вандалщина.
Доуд седеше отзад с оковани с белезници ръце и макар минувачите да се спираха, за да го погледнат, той не каза нищо.
Милър  поде тя и се усмихна, като че ли се опитваше да го подлъже, че й е симпатичен.
Стига, Милъ Ти не си глупак.
Според корабното досие летят към Йо.
Не зная колко дълго ще живея след това, но мога да започна да говоря Напрежението се изля от тялото на Торън  За какво да говориш, Байт?
Холдън понечи да отвърне, но погледът му се спря върху папката, с която Наоми бе запречила отвърстието.
Данъчната оценка на имота е 199251.0 евро.
Пред погледа му се изправи видение от неговото далечно минало.
Холдън се огледа.
Анакреон е много по-близо, доктор Пирен.
Синята жаба.
6913 милиарда.
4683 сантиметра.
Скалата, на която се намираме.
Много добра идея  повтори Милъ    Квартирата на Джулиет Андромеда Мао беше на девето ниво, четиринайсети тунел, близо до космопорта.
Върнала се е жена ми, гушнал съм бутилката и прочее.
Въпрос Разбирам.
И това старо момче е изпратено тук да наглежда Райъс Знаеш ли каква идея имам?
От пет седмици вече препоръчва петдесетата годишнина от основаването на Фондацията да стане повод за официален празник и напълно неуместно празнуване.
Той опъна късото си сако и нагласи металния си колан, който бе единственият луксозен аксесоар от облеклото му.
Какво мога да направя за теб?
2 Корабът кацна сред концерт от шумове.
С желязо, въглища и боксит.
До дванадесет оставаха пет минути.
Значи мисълта ми е била пресилена, а?
Само емоциите ми са фиксирани.
На стотици квадратни мили от императорския дворец не можеха да бъдат открити дори бучка пръст или стрък трева.
Еймъс реши проблема с миенето на косата, като си обръсна главата.
По дяволите.
Всеки доклад, който пиша, минава през двадесет и няколко чиновника, връща ти се и после пак се сортира от други двадесет и няколко.
Докато Макдоуъл обясняваше ситуацията по интеркома, Холдън имаше чувството, че чува недоволните стонове на хората от екипажа.
Ясен ли съм?
Разправям на момчетата Курвите на станция Сатурн пресрещат всички кораби от ледения пояс, затова си слагайте ръкавиците, но дали ме слушат?
3975 милиарда.
Това е  прошепна той.
Но вие няма да ги разкриете, защото на Терминус няма психолози и никога не е имало, с изключение на Алурин, а той беше един от нас.
Това тук може да бъде и затво Хубав затвор, но докато Фред държи кесията, той ни притежава.
Не му предлагаха калкулатора.
Пазачът направи четири крачки напред, преди да падне.
Теглото на пакета е 79 килограма.
Не можеш да се загубиш сред звездите!
Цената на продукта е 469435.98 лева.
Астрономични единици една астрономична единица се равнява на средното разстояние от Земята до Слънцето, приблизително 149,6 млн.
Милър въздъхна и потърка слепоочия с кокалчетата на юмрука си.
Но тук използвате забранена социална операция  възрази Гаал.
Доктоу Пиен ме подготви за вас.
Какво ще правим сега, капитане?
С всяка нова мисъл ставаме различни от това, което сме били преди миг.
Не, наистина?
Светлината отново се засили празното пространство в центъра на залата не беше вече дори привидно запълнено.
Еймъс, изрежи ядрото.
Детектив, ако съм разбрал правилно, вие смятате, че приключваме това разследване.
На екрана сияеше снимката на Матео Джъд.
И тъй, ето каква е обстановката.
Вие техник ли сте?
Изглежда, си решил, че срещу тях трябва да се използва сила.
Не знаеше каква може да е причината.
986 милиарда.
Мулето обработваше с нея предателите и оставяше ги да се скитат безумни по улиците, докато безмилостно не ги убият!
попита Хейвлок.
Всички бяха доволни.
Но все пак ще ти кажа  онзи човек се нарича Мулето и един негов пратеник беше тук преди няколко месеца по по работа.
Черният човек говореше с опасна кротост, която подсказваше, че и без да прибягва към крясъци, заповедите му ще бъдат изпълнени.
И не желаем това, защото културата на Империята е загубила и малкото мъжественост и стойност, които е притежавала навремето.
Беше много по-леко, отколкото например това половинчасово чакане в къщата на психолога  под тайно наблюдение, може би?
Бронирани скафандри, маневрени раници за нулева гравитация и тежки оръжия.
Оттогава са изминали почти седемдесет и пет години.
Какво значение има в такъв случай дали ще му дадем и кръстосвача?
Както и очакваше, сложността на сигналната система отвън предполагаше наличието на по-малко пазачи вътре в дадения случай те въобще липсваха.
Вратите се плъзнаха встрани.
Сега Фърл се вкамени, а кожата на челото му затрептя.
При мен връзката е прекъсната.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 89574.19 лева.
Тя действа успешно!
Да оказвате необходимата помощ на МКРФ при тяхното разследване за унищожаването на Кентърбъри.
Джули също тръгна, но после мръсниците й се нахвърлиха, опитаха се да разкъсат дрехите й.
попита Байта.
Бластерът на техника с трясък падна на пода, без той да го забележи.
Хардин кимна замислено, после се усмихна.
Данъчната оценка на имота е 323441.15 евро.
Както и предполагах  сви устни Холдън.
Смятайте, че въпросът е съответно изменен.
Разопакова пакета.
Нито една лампа не свети, освен в храмовете.
Макдоуъл каза нещо, което не можа да разбере.
запита четвъртият.
Барът Изящният зюмбюл бе на три нива по-горе, достатъчно далече, за да намалеят гостите от космопорта.
Да, сър  рече Ади в интеркома.
Ранду кимна в отгово  Има защо.
Не съм чел нищо подобно във вестниците.
Търговецът каза меко  Веднъж си убил вицекраля, а?
повтори Райъс.
Той е от Фондацията и все пак е жрец.
На Кентърбъри Бека извика Шест нови обекта на курс за пресичане!
Долната му устна се издаде войнствено напред.
Аз наистина бих искал да знам каква е целта на вашето посещение.
Вие ще останете без паспорт.
Шлюзът се затвори, чу се тихо свистене и след няколко секунди отсрещният люк се отвори.
Но мога да опитам, нали?
Изгубихме петима, преди да разберем къде е проблемът, после трябваше да стържат телата им от защитната обшивка, за да ги погребат.
Шед се смути.
Погледът на палячото се насочи към нея и бързо се отклони встрани.
Слушайте какво ще ви кажа  защо не дойдете с мен?
Най-напред някой трябва да докаже, че са безнадеждни.
от ранния живот на Мулето.
2587 хектопаскала.
Доус го погледна неразбиращо.
1787 метра.
Ламинат със златист обков.
Лопес приключи с работата си и протегна ръка през масата.
Милър веднъж му бе направил услуга, когато Хасини бе допуснал грешката да се смили и да приеме една нелицензирана проститутка.
Изпратен съм тука само за да ви уверя, че няма защо да се страхувате.
Звезден лабиринт има правомощия да действа на Церера, част от Ганимед и няколко десетки астероиди, използвани за складове.
Здравата я загазих.
2824 мили.
Сухият хрип, който се изтръгна от гърлото й, я изненада.
Температурата е минус 22.71 градуса.
Никъде няма да отидете!
Въздъхна, смъкна крака от бюрото и се изправи.
Аз ще ти кажа кога можеш да напуснеш!
Приложенията за автоматизация на работни процеси увеличават продуктивността чрез елиминиране на ръчните задачи.
Уолто се усмихна за пръв път тази вече  Осигурено ни е време  Осигурено друг път  нетърпеливо го прекъсна Борт.
Той трябваше да  в последните думи на Магнифико се прокрадна досада, после тя изчезна.
Той намали силата на звука и повика Алекс.
В празниците и ритуалите преживяваме единство с колективната душа на народа.
Какъв е шансът по време на тази мисия някой да започне да кърви?
Да си тръгнем?
Фондация номер две е свят на учените психолози.
Милър го взе.
Нямаш ли никакви морални задръжки?
Непрекъснато някой споменава императора или Империята, сякаш са магически думи.
Ако питат за тях, предайте ги, без да протестирате.
Милър хвърли ядно папката върху бюрото и нагоре се вдигна облак прах.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 149145.41 лева.
Тогава какво правиш тук?
Не ме интересува, просто ми осигури половин  и не ни търси по радиото, докато не ти се обадя.
Едва предишната година Хардин за първи път бе обсъдил проблема с него  истинския проблем как да противодействат на вражеската подготовка на Анакреон.
Какво е доброто и злото  обективни категории или субективни възприятия?
Освен това пием алкохол на обществено място  допълни Милъ  Поне ти.
Дали идентичността ни е нещо постоянно или просто илюзия на ?
Да, капитане.
Повечето ще заминат за Терминус, но някои ще останат.
Главата на нещастната жена се изви настрани под ъгъл, който не оставяше съмнение за състоянието й.
Наоми огледа бара.
О, Галактико, нищо не си ми казал, но бих искала да си го направил, защото съм смъртно уморена!
Искат размирици, за да може всички да обърнат погледи насам и да си мислят, че поясните са тълпа психопати, готови да разрушат собствената си станция.
Звездите се приближаваха една към друга, прерастваха в някакви структури и отдолу нагоре израстваше един невероятен дворец.
Той вдигна рамене почти извинително.
Ако имате поетичен темперамент, Трантор ви очарова.
И когато следите го отвеждат при Скопули и симпатизиращия на бунтовниците Холдън, той осъзнава, че това момиче може да се окаже ключът към всичко.
Къде тогава?
Датата е 13 октомври.
Торън отвори вътрешния люк и свали предпазителя на бластера си.
какво от това, Броудриг, аз не бих желал да бъда защитаван от некомпетентни личности.
Магнифико отказа да дойде без нас и по това нямаше възражения.
Трябва ви малко време да си починете.
Холдън откри, че почуква нервно с пръст по бедрото си и си наложи да спре.
Ти ли си човекът, който ни уведоми?
Размениха шепнешком няколко думи и после му подаде оловен цилиндъ След това Лий хвърли враждебен поглед към делегацията и седна в креслото си.
Хейвлок, облегнат на кашон с надпис на руски самотни момичета, се усмихваше.
Когато най-сетне се освободи напълно, Еймъс и Наоми вече бяха покрили отвърстията с импровизираните тапи.
Цената на продукта е 143256.03 лева.
Имам предвид Сът.
Толкова съм горд с това, което постигнахме заедно!
Хората от средната класа  акционери, работници по поддръжката, компютърни техници  го избягваха в метрото като че бяха дребни престъпници.
Дъската за текущи разследвания бе плътно изписана.
Добре ли си?
Мао е от нашите.
Еблинг Майс огледа космодрума, Трантор беше наблизо  металната му светлина ослепяваше.
Зная, че си гузен, задето я поех само аз, но пък след работа можеш да ме почерпиш една бира.
Въпросът ми се свежда до следното, господин кмете.
Зад него се долавяше друга, по-неприятна миризма.
Два дни след това той кацна в базата, където Далечна звезда го чакаше, за да се завърне с него на планетата Терминус.
Все си мисля за онова черно кубче, което намерихме у него.
Ние сме част от личните владения на императора и никой не може да ни докосне.
Започнал е кариерата си като курсант в гвардията  преди десет години.
разгорещено отвърна Торън.
Температурата е 19.85 градуса.
Повечето от майсторите изпълнители иначе са идиоти.
Почакай  рече.
Това е повече, отколкото очаквах.
Звучи добре.
Упорства, че мога да се справям и като събирам информация по телефона.
Има и трета възможност.
Защо се гордеем, след като гордостта ни разделя?
О, да, отново моята политика на ми Изглежда, все още не схващате основното, което е необходимо в нашето положение.
Марс мрази Земята, че флотът й е по-голям.
Този за какъв се мисли?
ефект на благочестие, благоговение, религиозност.
Добре, тогава  въздъхна Милъ  Щом казвате.
Нямаха време за чакане.
Истинската красота се крие в простотата и естествеността на живота.
И не остава за дълго подкупен, за каквато и да е сума.
Но не и те.
Няма нищо за правене, всичко е вече свършено.
Пътешествията разширяват кръгозора и ни учат на толерантност.
Росинант бе пристигнал навреме.
Да не свалям лекия скафандъ От камерите изглежда, че това нещо поглъща радиация.
Нали разбираш, Селдън никога не е споменавал, че ще се появи отново, но това може да е част от целия му план.
Устните на Торън се опънаха.
Той побърза да заеме своето и пристегна ремъците.
8109 метра.
Велики Космос  рече с приглушен глас Сермак,  той отива на Анакреон!
И ти си подготвил план да посрещнеш кризата?
Ей, приятел, Аскон е закрита област.
Той просто заплати за тази служба една съответстваща цена.
След това се надвеси над близкия монитор и потърси в корабната база данни съвети за лечение на комбинирана фрактура.
Тя улови погледа на Милър и направи рязък жест  Веднага в кабинета ми.
Какво става?
Парите не са най-важното нещо, но са необходими.
Наоми смръщи вежди и в очите й се мярна любопитство.
Данъчната оценка на имота е 67100.32 евро.
Искам да чуя доклад, от който да разбера, че наистина я търсиш.
Изключени от три дни  докладва новият му партньо  Изпотрошени са от хлапета.
Идните поколения ще градят върху тях и не ще бъде необходимо всичко да откриват сами.
Не е изключено.
Не мислех, че ще се възползвате от него, но съвестта ми е чиста.
Аз мога  заяви с леден глас Малоу.
И не забравяйте друго.
Искате ли да се обзаложим, че оттам са излъчили тъничкия като дупка на задник лъч със съобщението?
Капитанът само поклати глава.
Но що се отнася до мен  и той завърши с шепот, така че Гаал едва го чу,  с мен е свършено.
Ще видим  промърмори Милъ  Имам потенциален свидетел.
Какво трябва да означава това в последна сметка ще победим?
Ами и ние тъкмо търсехме път нататък  смотолеви Холдън и се усмихна смутено.
Случаят е приключен.
Заедно ние ще създадем отново империя  не само кралствата на Анакреон, а империя, която ще включва всяко от милиардите слънца на Галактиката.
Вкарах и новото име.
Виждаш ли, започваш да разбираш.
Природата ни дарява с красота, която вдъхновява всички поколения.
773 хектопаскала.
Щастлив съм да ви бъда полезен.
Аз съм си тукашен.
3323 сантиметра.
Милър ще поеме втори отряд на нивото на космопорта и ще покрива сектори от тринайсети до двайсет и четвърти.
Беше огромен и на ръст, и на тегло.
Може да си остане в плика.
Ще ни вземат на борд след тринайсет дни.
Е, за сто хиляди аз трябва да получа повече подробности  Трансмутация на елементите!
Коя каюта ще вземе Наоми?
Предимство ААА.
Какво разбираш от думите му?
Ще ми обясниш ли?
На стената има комуникационен пулт.
Седни, Лий, и ми дай моралната си подкрепа.
Когато се възползваш от помощта на символичната логика, всичко се нарежда прекрасно.
Повикай помощ.
Няма да има  възрази Мус.
Своята мутирала мозъчна способност той е изпробвал първо върху членовете на своята банда.
Тъй вярно, старши.
Еблинг, ти си най-великият психолог на Фондацията.
Получихме молбата ви за помощ и доклада за инцидента.
Динамичното управление на натоварването подобрява ефективността на облачните инфраструктури.
Знаете ли накъде трябва да вървите?
Искаш ли нещо за пиене, Байт?
Струва ми се, че съвпадението на двете кризи, вътрешната и външната, изключва всякакво съмнение.
Тахи дрейфуваше из космоса без конкретна посока.
Петдесет години, за да съберат суровия материал.
Наистина пекасно.
Цената на продукта е 174994.79 лева.
Кажи ми, когато костта се прибере и кракът се изопне.
Райъс предпазливо погледна към Дакъм Бар, който се усмихна благо и отново възстанови унесеното си изражение.
попита Сематимба.
7-рият опит беше успешен.
Той махна нетърпеливо с ръка.
Холдън вдигна предмета.
Докато траеше това успешно разузнаване, Торън и Байта чувстваха единствено доста несигурната безопасност зад стоманените стени на Байта.
Но сега си имате работа с по други хора.
И не си губи времето, защото за обяд ми трябват яйца!
Ще го получат, ясно и силно, чак отвъд Титан  рече тя.
Отговор Вземете предвид, че населението на Трантор е над четиридесет милиарда.
И старите му умни очи се взряха дълбоко в Малоу.
Какво знаеш за това?
Казах  натърти той.
Но  Милър  поде укоризнено Холдън.
Милър го доближи и този път стреля в шията.
Байта говори с чист фондациански акцент.
Не  каза той с лек жест,  ти оставаш тук!
Ние сме подготвени.
Чрез смирението и самосъзнанието ние откриваме, че всяко препятствие е възможност за духовно израстване.
Ще ми се да разбера какво се е опитвала да вземе Яо от кораба, но  Разбирам.
Приятна суха килия с двадесет и пет градуса температура през цялата година ще бъде много подходяща.
Момичето не отговори, но в очите му се четеше обожание.
Милър поклати глава.
извика Наоми.
Той си наля чаша уиски от плесен, домашна церерска продукция от биогенна мая, изу обувките и се изтегна върху пенопластовото легло.
Да започваме.
Прекрасно предложение.
Ако втората криза е била преодоляна напълно, вие трябва да сте тук няма друга възможност.
Мечтите ни карат да се стремим към по-високи цели и постижения.
Значи не беше глина.
Корабите са нещо като награда.
Въпросът, който си задавам, е следният  от къде е взел корабите си Мулето?
Болеше ли го тук?
Ако са решили да ни лишат от възможност за маневриране, преди да се качат на борда, ще се целят в двигателя и предавателната система.
Не смяташ, че е било така?
С бързина, която Холдън едва успяваше да следи, той измъкна нов пълнител от патрондаша си и го затъкна в оръжието.
Ще повторите ли, доктор Селдън, мислите си относно бъдещето на Трантор?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 471617.25 лева.
Сигурно имаш по-добър план?
Какво има?
Ако не ви харесва, Виенис, вие можете да наредите на жреците да се върнат на работа.
Нека тогава приемем поне помежду си, че сте отмъстили за зверството от преди четиридесет години, и да забравим за това.
Всички кораби на Фондацията можеха да се придвижат до Хейвън или някоя друга планета наблизо, както направихме ние.
Позволете да предугадя събитията  Фърл се размърда нетърпеливо в креслото.
Сравнена с всичко останало, изглеждаше не по-голяма от палец на крак, от кутре.
Днес е 30-ви август.
Решихме да изчакаме  да изтрием обидата в подходящ момент.
А какво ще кажеш, ако добавя в сделката едно запаметяващо кубче, което капитанът на Донагър успя да спаси?
Защо изобщо опитахте?
Гласът беше старчески и благ.
Симулирането на сложни физически явления изисква суперкомпютри с паралелна обработка на данни.
6129 километра в час.
При Мулето!
Кой е пуснал шибания землянин до радиото?
Хардин извади няколко листа хартия от папката пред него и ги разпръсна.
Лорд Доруин смята, че за да си добър археолог, е достатъчно да прочетеш всички книги по въпроса  написани от хора, умрели преди векове.
Когато бомбата гръмнеше, дворецът щеше да се взриви с нея  целият.
От гърба ми стърчат някакви гадости и изпускат на пода кафява слуз.
Гласът й звучеше язвително.
Еблинг Майс все още беше в безсъзнание.
Холдън усети, че се изпълва с гордост.
Ще поразпитам.
Мулето не е точно човешко същество!
Хората са отвън за ваша защита, но ако нарушите правилата, едва ли ще ви се понрави начинът, по който ще реагират  каза той.
Не се безпокой, не съм рискувал синовете си заради теб.
От начало до край копира стария си баща.
Той се отдалечи и Гаал се обърна към Селдън.
Добре, ще помисля по въпроса.
Трябваше да мине време, за да го разбере.
Вашият баща беше изгнанник на времето, Вие самият сте патриот и шовинист.
Ако сте жадни, ще ви дадем напитки.
Малоу се поклони с насмешливо уважение и излезе.
Забеляза един дребен човек с бяла коса, който направо се губеше до огромния еднорък гигант, който продължаваше да вика и да маха.
Става въпрос за изопачаване на периода на анархия преди един век, когато имперските войски били прогонени и било образувано независимо правителство.
Всичко е наред, аз съм щастлива.
Едно плачещо момиче можеше да докара до нервен срив целия си отдел в тези напрегнати дни.
Аз казвам, че е.
Себестойността на стоката е 463884.65 лeвa.
Надяваме се на някакво чудо.
Това е експлоатиране на чувствата, каквото никога не се среща в природата.
Данъчната оценка на имота е 435573.95 евро.
Направили са го, за да провокират реакция от страна на Пояса  за да имат извинение да ни нападнат и превземат.
Точно като момичето, спечелило състезанието със своя Рейзърбек.
Трябваше да изминат няколко секунди, преди Холдън да осъзнае, че разговаря с Макдоуъл.
1901 хектопаскала.
Дребно, черно пластмасово пистолетче с нещо като батерия в единия край.
И каква роля ще изиграеш, като я разтревожиш  тази на бунтовен демократ или другата  на таен полицай и провокатор?
Разбрано  отвърна Алекс.
Разбрано, шефе  отвърна Алекс.
Досега атаките отвън са били спирани и това е неминуемо според строгите закони на психоисторията.
Намираше работа на всички ни.
С други думи, каквото и да правят, те не могат да предотвратят гибелта на Транто Отговор За съжаление вие сте прав.
В известно отношение това е неблагоприятно за нас той притежава неограничена самоувереност.
А след смъртта ви, сър?
Малко след като пристигнала на Пояса.
Аз съм добро ченге.
викна Торън.
Ще се ръкуваме ли?
Марсианският пилот се изтегна назад и се почеса по главата.
Старецът се наведе напред.
Това е чудесно!
Прошепна съвсем тихо  Алармената система си е, както винаги е била, капитане.
Тъй като второто им предназначение бе торпедна атака, със сигурност имаха и зъби.
511 милиарда.
А, и дръж факела разпален и готов.
Милър прегледа отново кореспонденцията.
Когато той си позволяваше ежедневната следобедна почивка от два часа, винаги слизаше в градината си, стига времето да беше хубаво.
461 милиона.
Холдън включи външна картина, бореше се с чернилката, която ускорението изтикваше в периферното му зрение.
За каквото и да говореше, звучеше строго технически.
Зачуди се дали би могла сама да управлява кораба.
Той усети, че на устните му изгрява усмивка.
Освен този дипломатически ход, който я докаже нещо, я не, предприето ли е някакво конкретно действие, за да се предотврати заплахата от Анакреон?
Толкова се страхувам от бъдещето понякога.
Преди да успеем да се справим с чуждата заплаха от атомни оръжия, налага се да въдворим ред в собствената си къща.
Сякаш се намираше в онзи миг на безтегловност между удара и болката.
Искаме те да бъдат опазени Прекъснаха го с викове.
Можете да получите номера на стоянката в хангара, той е регистриран под името Байта.
Кажете, можете ли да полетите във въздуха, така както си седите?
Бар се запита дали не изпада в бъбривост.
Върху гърдите на жената с малкия пистолет се изрисува редица от черни дупки и тя падна назад с тиха въздишка.
Кели вероятно вече ви го е съобщил.
Върхът на производствената сфера бе увенчан с половин дузина масивни монтажни кранове, които наподобяваха разчленен тежкотоварен влекач.
Алекс изсумтя подигравателно.
Досущ като скакалец, с нарастващи по големина скокове, търговският кораб пресичаше Галактиката, за да се завърне във Фондацията.
Още една победа за добрите.
На брега на морето вълните се чупят тихо и непрекъснато.
И злато, Ваше благоговение.
Ще тръгна ли и аз с вас?
Искам да чуеш разговора.
В това има истина.
саркастично запита по този повод тя.
Ами тогава  промишлени стоки.
учуди се Холдън.
3199 милиарда.
Далеч съм от изпълнение на квотата си.
Каня се да говоря дълго!
Хардин й хвърли небрежен поглед.
Е, подобно изявление се нуждае от доказателства, но все пак продължавайте.
Много исках да ви видя, съветник, още откакто произнесохте отличната си реч миналия месец.
Нещата действително са малко неясни, признавам  съгласи се Борт,  но такива са фактите.
Това важеше и за всички останали.
1049 инча.
То е упадък  застой!
Но тъй като беше в главата му, сигурно щеше да получи друга възможност по-късно.
8682 метра.
Така че по-добре да побързаме  добави Гомес.
Ама и ти си един веселяк  подхвърли Еймъс.
Положението става все по-лошо.
9303 сантиметра.
Повече никакво разделяне.
Вие кой вариант продавате?
Аз служих на Бандън.
Застиналата на лицето му усмивка бе резултат от нервно увреждане.
баща му свирепо му подражаваше.
Всеки камък в Пояса е картографиран.
Холдън промърмори нещо неразбираемо.
Дойде му наум, че вероятно греши, като оказва такова благоволение на Притчър и му позволява да се хвърля във водите на диалектиката.
Ако потегляте натам, и аз идвам.
Новината не му се отрази особено добре.
И си помислил, че ние също я търсим.
Палячото сръчно отскочи, избегна удара и се отдалечи, като остави разпененият полицай на раздразнената тълпа.
Но може и да си прав.
Никакъв шанс за измама!
В погледа на Хардин блесна интерес.
Не само това.
Искам да разбера какво имаше предвид, когато каза, че знам защо ни нападате.
Защо се жертваме за другите, след като трябва да се грижим и за себе си?
Имаше вкус на гресиран картон.
Милър погледна към Мус.
Наследниците ми знаят как да умрат!
Датата е 29 януари.
Него също го пазя, за бъдеща необходимост и заради помощта, която може да ми окаже.
Внезапно върху лицето на Горм се появи гневно изражение.
Имаше само огромни супермостове, които да я насочват.
Те се предадоха доста лесно, така че моят флот спечели при Харлегор, а и другите по-малки сражения.
Дръжте си езика зад зъбите!
Ако трябваше да я опише с минимум думи, Милър вероятно би прибягнал до термина камуфлаж.
И дали е в обхвата за връзка.
За Анакреон ли?
Но да го направя заради измамник?
Сензорите оживяха.
в гласа на генерал се усещаше подигравка.
Жив и с кораба му в добавка.
Не виждам основанията за това преобразуване.
13 Малоу се отпусна почти за първи път от шест месеца.
1809 метра.
Били сте един от тези, които са отвлекли шута му  той, между другото, още не е намерен, за което ще си плати.
Да не би да не сте го видели?
Ако видите непознати, не спирайте.
А ти, Лий, трябва да се тревожиш дори и ако се наложи да се убиеш, за да намериш за какво да се тревожиш.
Имат ли способни водачи?
При цялото ми уважение, но които и да са тези кораби, трябваше вече да са унищожени, а не са.
Ще вземем една от корветите в хангара.
Тя се оттласна леко към вратата и долепи ухо до хладния метал.
Нещо не беше наред.
Трябваше да чака около две минути, преди партньорът му да се обади.
Дали сме сами във вселената или това е просто още една илюзия?
СВП щеше да я замести, независимо дали го иска или не.
7005 мили.
И без това положението хич не е спокойно.
Но от друга страна, какво по дяволите, е очаквал, когато е сключвал договор на Пояса?
Стойността на артикула е 365866.68 евро.
Едно малко сбиване щеше да свърши същата работа.
И нека само се опитат да възразяват  ако не им е скъп животът!
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 448810.91 лева.
Страхливец  исп.
Идентифицирах се!
Холдън отхапа от прясно изпечения хляб с хумус и от омайния вкус главата му отново се завъртя  след седмиците безвкусни протеинови пръчици.
Какво, в името на Космоса, говорите?
Преди или след като Марс унищожи онзи влекач на лед?
Милър го отвори.
Не е получавал тайни указания.
Милър протегна ръка към колана си и откачи своя, за да приеме краткия кодиран сигнал.
Две стартови тръби и двайсет далекобойни торпеда с високоексплозивни плазмени бойни глави  докладва Наоми.
Той сведе поглед към книгата и изчезна, а светлините блеснаха силно.
Станция Церера бе като отвързан от пристана кораб.
Над главата му изпърха врабче, борещо се с постоянния бриз на рециклатора.
Верисов кимна с леко съмнение.
И какво е било то винаги?
Приказките предават ценности и традиции от поколение на поколение.
Но беше точно така.
Когато Мулето дойде, ще му го предадем ли?
Не възнамерявам да изстрелям нито един снаряд.
Сега Райъс седеше отпуснат и се усмихваше предизвикателно на Дакъм Ба  Е, какво мислите, патриций?
зададе първия Милъ  Снаряжението?
Отговор За всички специалисти вашето число може да е вярно.
На екрана му се появи нов файл с название Дж.
Разбира се, съществува и проблемът с издръжката на защитаващите ви сили.
Само да си поговорите.
Слушайте, човече, Империята нищо не може да подмени.
Милър се облегна назад и въздъхна отново.
Освен всичко друго, което искам  да!
7997 милиметра.
Очаквахме ви.
Не  каза Милъ  Всичко е неофициално.
Аз  Холдън млъкна.
попита тя.
Лейтън Девърс въздъхна и замислено поглади брадата си.
Тъй  Броудриг се засмя.
Мислеше си само за едно.
Така пише.
Мога ли да седна?
В добре отоплената кола не беше студено, но в този покрит със сняг свят дори през стъклото се усещаше нещо мразовито, което го тревожеше.
Четиримата, които съставяха делегацията, влязоха и Хардин любезно им посочи креслата, разположени в полукръг срещу бюрото му.
Холдън, Еймъс, Алекс и Наоми последваха Кели през вратата на асансьора и се озоваха в хангара, зад купчина масленозелени сандъци.
Дойдох по собствено желание, защото искам да говоря с вас, да ви убедя в безполезността на това, което правите.
Признавам го съвсем искрено!
Холдън не можа да прецени дали гласът й наистина е изтънял, или налягането все още е твърде ниско.
Правехте го, за да не ни нападат.
промърмори Комодорът.
Месо за машината.
Но при вас то ще действа без  забележете, без  помощта на жреци.
Защо се стремим към власт, след като тя ни покварява?
Позволете ми най-напред да проверя дали вали или не.
поправи го Ба  А ако изпитам свободата си на действие?
И тъй като захранващото устройство на тези бижута по-специално няма да издържи повече от шест месеца, ще е необходимо често да се подменят.
Исусе Христе на пилон, този кораб да не би да изстреля по нас торпеда?
Бих се порадвала още няколко дена на покоя.
Базата е неубедителна, а надстройката е романтизирана, така че въображението да запълни огромните дупки.
Спря при люка, извади от джоба си мултифункционално устройство и повдигна капачето на картовия четец.
Преди седмица аз му се изплъзнах, по улиците спях и крих се в градските тълпи.
Сервизните коридори?
Искате да кажете, че не е стигнало до тях?
По силата на специалния договор с Фондацията петдесет процента от печалбата са мои.
сопна се Еймъс и поклати глава.
Момиченцето говореше бързо и неразбрано като пробита изолация, баща й отвръщаше със сумтене и кимане в по-важните моменти.
Никакъв кораб не може да излети.
Сградите му бяха покрити с огромен купол от стъкло, но не точно стъкло.
Отново и отново Макдоуъл слагаше ръка на рамото му и го наричаше Джим.
Какво е Бог  създател или проекция на нашите желания?
Стана, сипа си кафе и извади записа от разпита на един работник по поддръжката.
Просто поясните не обичат да гледат в далечна перспектива, когато някой не обръща внимание на всекидневни, но важни неща.
Само че сега ни търсят навсякъде и ние не можем да го избегнем Какво да правим?
И къде е анализът?
Спря, когато зърна хотела.
Освен това предложението му бе отхвърлено с 206 срещу 184 гласа.
4220 хектопаскала.
Тъканните увреждания на белите дробове предизвикват тежка пневмония и оставят емфизематозни участъци.
Но досега не се бе занимавал с отвличане.
Също се чува, че била и на оная планета на Мулето  Калгън и Звънецът изписука и столовата лека-полека се изпразни.
Копнея да ме извините, че прекъсвам разговора ви, но бедният мой мозък изведнъж бе поразен от странна мисъл.
Зърна едрия тип с гранатомета, който бе ударил Кели  тъкмо се прицелваше в тях.
Ти си се борил с него до последния момент на покръстването си, нали?
8026 инча.
Пъпчивият се засмя и постави ръка на рамото на Милъ  Не идвайте повече тук, детектив  рече той и се смеси с тълпата.
Случайност, която е математически невъзможна!
Думите, които използвахте, за да опишете вицекраля  какво бяха?
Край на нощите в бара с другите ченгета, край на разказите за странни арести, край на децата с хвърчила в тунелите.
Магазинът бе за всякакви джаджи за забавление.
Не ме зяпайте, човече.
Нямат деца.
Вие сте интелигентен човек, въпреки че дребните Ви проектчета срещу Мулето имаха жалък край, и едва ли можете да ги спасите в името на конспирацията.
И да не стреляме повече, освен ако не можем да го избегнем.
Хардин с почти патологичен интерес се вгледа в русите мустачки на младежа.
Отговор Правилно.
Този е заслепен бик.
Въздухът в тунела ставаше все по-задушен, към миризмата на потни тела се добавяше мирисът на нагорещена пластмаса от претоварените рециклатори.
Не тече и капка вода, освен в храмовете.
Така, че аз бих искал да докажеш факта, че си синът на Онум Бар от Сиуена  шестият и най-малкият му син, който е преживял Клането.
Разбираш ли от атомни технологии?
Фред посочи вратата зад гърба си и им даде знак да го последват.
Не е лошо  каза той.
той спря, за да погледне бързо към Байта.
3060 милиарда.
404 милиона.
Товарният кораб, който го е взел, е регистриран на корпорация Гато Прето.
Алекс отлепи сивкавото й покритие и я завъртя между пръстите си.
Милър остана в квартирата, загледан в екрана, докато закусваше.
Този, който се бе погрижил да премахнат Матео Джъд.
В лабиринта на мислите си ние търсим просветление, което да озари пътя ни през живота.
Той отвори очи и се загледа в просветващия зелен индикатор на пулта.
Надяваме се, че споменатото съдействие не означава арест или други неблагоприятни действия.
Няма никакви!
Стойността на артикула е 120737.84 евро.
Квартирата му беше на осмо ниво в един жилищен тунел, широк сто метра, с малък култивиран парк в центъра.
Други си поръчваха ухание на цветя или феромони.
Съзнанието е като квантова суперпозиция от всички възможни версии на нас.
Сам знаеш, че никога повече няма да видим Трантор или някой друг подобен свят.
Той обърна гръб на хангара.
Отвсякъде го обграждаха блестящи метални кули, многобройните остриета на които задръстваха хоризонта.
Какви бедствия?
Нямате ли селяни?
Торън излъчваше нещо средно между безнадеждност и презрение.
На совалката няма реактор, но осветлението да бъде изключено.
Гладенна съм.
Има хора, които след такива неща се огъват.
Войниците да останат по местата си до второ нареждане.
386 милиарда.
Аз съм ужасно добро ченге  повтори отново.
Но когато се наговори и прокълне всичко на света, ще се изтощи и ще стане толкова разумен, колкото и всеки от нас!
Ще трябва да намерите някой друг.
Мътна пелена скри света пред очите й.
Запомни го!
Благодарение на ъпстейновия двигател си имаме яки крачета.
Наредете всички да заемат бойните си постове.
Дори те, от време на време  рече мъжът,  но едва ли са първите.
Защото ще получа това кресло и ти ще ми помогнеш.
Дали щастието е цел или път към нея?
Двама от въоръжената му охрана го следваха бързо, със заредени оръжия и с професионални гримаси на наемни герои.
Хардин вдигна очи, за да види срещу себе си Пирен с трагичен поглед и треперещи устни.
Винаги на страната на ангелите  отвърна Милъ  Защо сега всички не се върнете на работа?
Джим чукна два пъти, после нареди на Алекс да спре двигателите.
Пуснах компютърна програма, която да промени настройките според техните инструкции.
Ако Кентърбъри засечеше някаква аномалия, щеше незабавно да я извести.
И корабът умря!
Втория път е било малко след успешното приключване на втората.
8739 милиона.
Данъчната оценка на имота е 18250.81 евро.
Значи ще чакаме тук, докато полковник Джонсън се свърже с нас?
Много добре, но как ще издадете заповедите?
Отекна съобщението, че се прекъсва заседанието, и пазачите ги разделиха.
На Трантор тунелите достигат на километър и половина надолу.
Дори ако корабът бе напълно сляп, с нефункциониращи инструменти, шансовете му да се сблъска с подобен обект бяха невероятно малки.
Поне снизходително, както аз го азбиам.
На две и половина.
Интересуваш ли се да се присъединиш?
Асоциацията на Независимите Търговци.
Поясните бяха получили внезапна, решителна и неочаквана победа.
Тези хора току-що се опитаха да ни убият.
Никой човек не може да посяга на нашата свобода!
каза прямо Байта.
Казват, че са непрозрачни и той вижда чрез чудовищна магия, която далеч надхвърля възможностите човешки.
Ах, да, капитане, когато сваляхме Кели в хангара, натъкнах се на голям сандък с надпис ДС.
Лицето на Шадид се изопна и помрачня.
Няма да ми избягаш.
Тинтър се извърна и излезе.
Когато индустриалците, финансистите и обикновените хора бъдат срещу него, колко време ще издържи Комодорът.
Но сега е инвалид и ще го съдят за убийство.
Милър извади ръчния си терминал и прегледа фактите.
Да, но говорим за пълнолетен, нали?
Но предполагаше, че полицията ще се погрижи за това.
Знаел е, че ще се случи  погледна я Холдън.
Единствената украса бяха малки акварели на абстрактно женско лице над масата в предната стая и шарени плочки с размери на карти за игра над койката.
заинтересува се Байта.
Израсъл на Марс, Алекс имаше по-масивно тяло от поясните.
Строго чувство за дълг, чест и така нататък.
Има хора в Пояса, които призовават към открити военни действия.
Това ще помогне.
Помниш ли, Сермак, тогава ни каза  Обясненията на Хардин  напомни му Сермак  рядко трябва да се приемат за чиста монета.
Ще намеря моя път!
Цената на продукта е 2551.06 лева.
Трийсет секунди по-късно механикът произнесе долнопробна курва, а текстът беше долна урва.
Изглежда, цялата планета живееше под метален покрив.
Милър се отдръпна и пъпчивият  Доус  прекрачи прага.
отвърна Бар с мек акцент.
Температурата е 12.22 градуса.
Но аз постъпих другояче.
Ако ли пък не, колкото и да се старая, ще бъде напразно.
Защо, след като кацнем на Трантор, не направиш обиколка в околопланетното пространство?
Честно казано, слязох долу, защото Наоми се безпокои за теб, но преди малко направо ми изкара акъла.
Бел се усмихна на стареца срещу себе си.
Гаал почувства как късите косми по врата му настръхват.
Той застана зад нея, свали внимателно слушалките и каза Здрасти.
Беше сменил проводниците на мониторите, преустроил съобщителната система, закрил пробойните по корпуса, подсилил подпорите.
Компютърните симулации се използват за моделиране на аеродинамични характеристики в автомобилната индустрия.
Бузите му бяха така гъсто покрити с младежки пъпки, че сякаш щяха да се разпаднат при първия опит да се засмее.
Джим Холдън.
Виждате  каза той,  от моята администрация не може да убегне нищо.
Но нали искахте да обсъждаме реализма.
След шест месеца ще започнат товаренето на колонисти.
То ще бъде развръзка на сложна драма, започнала преди векове, която непрекъснато ускорява развитието си.
Сермак повдигна рамене.
Завинаги да сте под закрилящите ръце на Галактичния дух.
Хардин беше напълно уверен, че личното му отсъствие по време на предварителните обсъждания щеше да е много удобно за Пирен.
Обучението с подсилване позволява на изкуствения интелект да взема решения чрез проба и грешка.
Най-после мъжът, който седеше близо до вратата, протегна ръка и започна да барабани бавно и нетърпеливо по масата с кокалчетата на пръстите си.
Не искам да се занимавам с пазарлъци и хитруване.
Ако отворят вратата, стреляй!
След като си тръгна, той се зае да събере в един общ пакет цялата информация от сензорите на Кентърбъри и Рицар.
Ден не минава, без в Пояса да се случи нещо, от което таткото да затрепери още повече за скъпоценното си цвете.
Празният куб търпеливо чакаше.
Тук въздухът изглеждаше малко по-плътен, притеглянето малко по-силно, отколкото на родната му планета Синакс, но щеше да свикне.
Не е заради теб  успокои го Милъ  Когато хората те поглеждат, те не виждат доброто ченге Димитри Хейвлок.
За мен човешките мозъци бяха циферблати със стрелки, които показват преобладаващата емоция.
Той се е променил!
Като министър на външните работи той поддържа обвинението в един процес по междузвездните закони.
Мисля, че и Вие сте го разбрали.
Но още повече време загубих, докато осъзная, че другите не могат да го правят.
попита той.
4671 хектопаскала.
В торпедния отсек.
Какво можем да направим?
Ще видим дали вашите жреци ще устоят на армията.
Дагоберт  тихичко се засмя, когато наля чай на Байта в скъпата, ръчно изработена чаша, и каза  Това е голямо удоволствие за мен, скъпа моя!
Косата й бе изпъната назад, редките сиви косми образуваха прави линии.
2462 сантиметра.
Беше почти забравил за срещата.
А Ади въздишаше.
В този случай условието не е сложно  освен ако си подадете оставката още сега.
Съгласна съм, ако наистина няма радиационна заплаха  кимна тя.
293 километра в час.
Споделените истории създават невидими мостове между индивидуалните съзнания.
напрегнато попита Индбъ Майс взриви бомбата си с жизнерадостна нехайност  Четири месеца  каза той.
Като се имаше предвид дозата, която бе получил, беше добре, че е оставил на съхранение сперма в Монтана и на Европа.
Едва могат да се наекат цивилизовани.
Хардин отвърна на жеста му с бластер, който бе взел назаем специално за случая.
И единствената ни грижа е енциклопедията.
Познавам го!
На екрана изглеждаше уморен, усмивката му леко престорена, а гласът  малко по-висок, отколкото го чуваше в главата си.
обади се и момичето.
Фърл поклати глава.
Не, Ваше Императорско Величество.
Холдън предположи, че е свързано с огромния колонистки кораб отвън.
Когато заговори отново, изглеждаше обезсърчен.
Отвърна, че излиза да обядва.
Тръгнете бавно към стълбището.
Но крайно време е да приключвам с встъплението.
Бузите му се набръчкаха и й направиха място.
Хардин не го свърташе и се надигна на пръсти, за да вижда по-добре.
Откога предубеждението се съобразява с други закони освен със собствените си?
Комодорът не откъсваше поглед от настланата с чакъл пътека, по която вървяха.
Чакайте заповеди за въоръжена отбрана!
Много лесно се убеждавате!
4318 милиметра.
Можех да го правя постепенно, но сигурно имаше и по-кратък път, който търсех.
Това е само друга криза, а преди нея е имало още три!
Езикът е ключът към разбирането на богатата културна история на една страна.
Може да опитаме и на метростанцията  предложи Милъ  Мотрисите се движат във вакуум, но сигурно покрай тунелите им са прокарани сервизни коридори.
Разбира се, той само загряваше.
Алекс незабавно влезе в банята и заключи вратата.
Пазачът приближи заплашително и се засили, целейки се с крак в корема му.
Струва ми се, че целта на Селдъновия план е да създаде свят, който да е по-добър от древния свят на Галактическата империя.
8618 сантиметра.
И тъй като този кораб се отправя да изпълнява дело на дявола, от него е отнета благословията на Духа.
Може би и на мен малко ми хлопа дъската  като на Еблинг Майс!
Никога не беше виждал подобно нещо да работи, но бе слушал за това.
Какво стана с вас?
3819 инча.
Магнифико се беше промъкнал след тях и сега се вслушваше в разговора им.
Страхотно.
Това е тяхното разменно средство.
Нито пък сензорите показваха наличие на радиация.
Събира се огромна тълпа.
Вече всичко е свършило.
Ти си старши офицер на кораба, аз съм на временна служба.
Разглежда данните близо десет минути, но така и не му хрумна нова идея.
2625 милиона.
Стойността на артикула е 448810.91 евро.
Себестойността на стоката е 81844.29 лeвa.
Човек можеше да се досети, че е имитация, само поради факта, че никой не можеше да си позволи подобен лукс.
Хубаво беше да видим тираните си победени, но не е на хубаво, че това става толкова бързо  той поклати глава.
Някой крал или комодор ще вземе корабите и дори ще почне да воюва.
Може да е ядрен реакто  Искат да унищожат станцията  добави Холдън.
Еймъс извика и се оттласна достатъчно силно, за да прекоси каютата.
И какво ще направите, ако ги застигнем?
Кой ви интересува?
Теглото на пакета е 5 килограма.
Вашата справедливост е пословична.
Разбра ли ме?
Всички се размърдаха неспокойно, а Пирен разтвори уста от ужас.
Той изпрати ново запитване, този път за значението на думата Росинант.
Погледът на кмета се плъзна по офицера, гласът му се втвърди и натежа.
За съжаление, разбира се  изпищя Великия магистъ  Но дали е грешка?
Вашите обещания нямат никаква стойност.
Приемаш ли извинението?
А освен това  продължи Мулето,  Торън беше извън опасност.
Разбирате ли?
1653 хектопаскала.
Петимата умряха при различни обстоятелства.
Форъл отбеляза сухо  Не мога да кажа, че ставате по-ясен!
Дори не знаехме, че името й е Джули  отвърна Холдън.
Помниш ли услугата, която ми поиска?
Бар продължи шепнешком  Но това не може да ме спре, ако намеренията оправдават риска.
Крещя, докато пресипна.
Служебна солидарност  отвърна Милър и Холдън не можа да определи дали се шегува, или е сериозен.
Веднъж е посетил Сиуена, когато тя е била търговски център, средище на изкуствата и науките.
Тя видя и другите из стаята.
2465 километра в час.
Засмука бавно и с удоволствие.
9008 милиметра.
Виенис изруга гневно и повлече краля.
В тишината на нощта чуваме истинския глас на душата си.
Да, чувах за вашата кампания да вкарате в Съвета представител на търговците.
Обясних го съвсем ясно в онова съобщение.
Не виждам смисъл да ни избиват.
извика Холдън с цяло гърло, надявайки се пилотът да успее да стреля, преди да попаднат под кръстосан огън.
Тя изглеждаше като изцелена.
5875 милиона.
Поне така се говори.
Външните части отпадаха, докато мисионерът се приближаваше към центъра и се превърна във великан.
Малоу сграбчи и разтърси ръката му.
попита той и зачака.
Младият мъж пристъпи две крачки напред и отвърна със същия жест  Идваме с мир!
Едрото му тяло сякаш се бе свило.
Успокои ли се за задника си, забраната ще падне.
Космическия кораб и слънце на Империята!
Търговецът зяпна.
Барманът остави на масата следващото мартини.
Знаят ли въобще за опасността?
Вече са намесени и други машинки.
Райъс гледаше след отдалечаващата се фигура на домакина и заучената му учтивост прерастваше в несигурност.
Добър ден, детектив.
Данъчната оценка на имота е 136124.9 евро.
Краката на полуголия избухнаха в алени облаци и мъжът падна възнак с болезнен вик.
Моля ви, Комодор, дръпнете завесите.
По-скоро е съвсем обикновен човек, извън мозъчните си способности.
Може ли да каже някой какво би се случило иначе?
Досега още не съм оставал с неизпълнена квота.
Искам да се уверя, че реакторът е изключен.
Нямаше човек във Фондацията, който да не вярва в победата, и няма такъв, който би изневерил на печелившата страна.
0 използва роботи за оптимизиране на производствените процеси.
И още едно предупреждение.
За два не се съобщава нищо.
Знаеш, държавните дела са дяволски трудни.
Байта гледаше в пода, прехапала устни.
Едва ли щяха да помогнат  изтъкна Алекс.
Моля за в бъдеще да се въздържате от предавания по открита линия.
Трябва да се борим срещу това.
Отричаш ли, че Хари Селдън лесно би могъл да предвиди историческите тенденции на бъдещето чрез проста психологична техника?
Какво друго можем да опитаме?
Намираше се на свят, твърде отдалечен от неговия собствен, при това  много сложен за самия него.
Импеията е много по-добе, когато Пеифеията е оставена на собствените си възможности  както повече или по-малко е в случая.
Аз и хората ми ще получим половината от печалбата, която занесем.
Цената на продукта е 110259.34 лева.
Помисли си, че трябва да го отбележи в препоръката й, когато й дойде време за повишение.
Отговорът просто се налага сам.
Престъпленията продължаваха да бележат трайна тенденция към нарастване.
попита бавно и замислено Сът.
Да се настаняваме.
Честно казано, не мисля, че изобщо го е грижа!
Не е ли така, Торън?
Еблинг Майс вдигна глава от дългата маса и изненадано се взря в тях, когато те се приближиха.
Холдън  Какво искаш да кажеш с това не отивайте там?
Да, след като поставих предложението на гласуване в Съвета и получих единодушно одобрение.
Доус постави книгата на масата, бръкна в джоба на якето си и му подаде тънък черен филмодиск.
Ние се защитаваме от хора, извършващи икономически тероризъм срещу Пояса.
Както можете да видите, анализите са подписани от Мюлър Холк от Отдела по логика.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 380897.79 лева.
Обгорените места върху броните и кръвта щяха да ги издадат.
попита Майс.
Ако ти беше мой пленник и ми носеше толкова малко полза, колкото на генерала, аз щях да разпоря корема ти и да те удуша със собствените ти черва!
У онзи е моят видеоорган!
В противен случай не могат да се запазят благоприличието и честта.
Като търговец, но с отворени очи.
Отговор Това е предвиждане, направено с помощта на математиката.
При Станел  тя почти достигна предишното си благоденствие.
Малоу влезе бавно и огледа от всички страни мисионера.
Успехът идва с много труд и постоянство.
По дяволите, нали ви казах?
Дотук изпълнявах нареждания, но освен това бях и още съм свободен индивид.
Забравена ръка.
Беше ремонтирал двигателите по техни нареждания.
Така ли е всъщност?
Наоми  повика я Холдън.
Миг преди хапчетата да го повалят напълно, Ади му се усмихна и намигна.
Прекалено съм стар за всичкото това дрънкане!
запита Торън.
Много явно.
Чакалите могат сами да се издадат!
Пропагандистите на СВП призоваваха към започването на военни действия и малко от независимите станции не бяха склонни да се съгласят с тях.
Край на връзката.
Хайде де, не е възможно.
Май си я ядосал  рече той.
6958 милиона.
Данъчната оценка на имота е 448334.72 евро.
Преди да кажа нещо, винаги мисля внимателно.
Да се откажа от разследването на случая Мао  произнесе Милър с равен глас.
6962 милиона.
Досаждам му вече от един месец.
Милър се намръщи.
Вие сте тук, нарушавайки законите и на Корел, и на Фондацията.
Не работи  отвърна Холдън.
Наоми го изгледа строго и по лицето й личеше, че не му вярва.
1972 мили.
Девърс каза пресипнало  Бързо към кораба!
Днес е 18-ви август.
Петдесетина съобщения, датиращи отпреди пет години, всичките с щампата на поясните търговски станции Мао-Квиковски на Пояса и Луната.
В представите му Джули се смееше, беше трогната.
той подпря едното си коляно върху мраморната маса и нехайно провеси крака си, докато усмихнатият му поглед караше Байта мълчаливо да беснее.
Но тези стари тайни?
Разбира се.
Затова аз вече нося със себе си бластер!
Торън я сграбчи за лакътя и я увлече по гладката плътна повърхност към веселите изкуствени светлинки в далечината.
За какво му е?
Не съм бил на нищо по-голямо от разрушител  отвърна Холдън.
Пред тях застана младо момиче.
Вие по-добре елате с мен!
Моята религия са парите.
По-нататък сте се заинтересували  колко мило!
Сега той нетърпеливо се взря в сержант Люк и нареди  Стой отвън, войнико, и отпращай всички, докато аз съм вътре.
Силният човек на Анакреон е принц-регентът Виенис.
Колко е часът?
Ти също ли го изпитваш?
Последва кратко мълчание.
През 2023 се случиха важни събития.
И все пак ти не ми разказа нищо особено.
Холдън вдигна ръка.
Социалните мрежи са новите нервни пътища на глобалното съзнание.
И все пак, може би бяха заблуда.
Холдън погледна към мъжа.
Девърс широко се усмихна.
Ръчното им оръжие припламна Съзнанието на Байта се възвръщаше бавно, но без учуденото Къде съм?
Светът е огледало на нашата вътрешна реалност, отразяващо стремежите и страховете ни.
Нека видим От къде казахте, че идвате?
А само, че са открили марсианска батерия.
Гърлото на Райъс се сви  Да допуснем!
извика в отговор тя.
Войници на кралския флагмански кораб Виенис, слушайте!
Какво е мъдростта и как да я придобием?
Алекс излезе след малко с пребледняло мокро лице.
Помни, глупако, Фондацията ще оцелее, защото така трябва, но ако сега аз изляза оттук, ти няма да оцелееш!
Той обаче не смяташе да се отказва от нея.
Може би ще е по-добре да се махнеш от този проклет камък.
Според нашите собствени представи всичко това изглежда нелогично.
Сът премига.
Не прекалявай!
А сега, ако можете да бъдете по-подробен относно същността на посещението ви!
Да вървим  рече Холдън.
Позволете ми да го направя чрез разширение.
Наоми смята, че видът й направо те е шокирал.
Това не може да се промени, Ваше превъзходителство.
Да, Сът, работеха, при една двадесета от печалбата, дори и да оставим настрана разходите за реконструкция към предатомното им състояние.
Въпреки това не ми харесва начинът, по който говориш  настоя Фулъм.
На поглъщателя може да се противостои, само че това изисква изобретателност и известни усилия.
Нашият двигател има нужда от малка поправка.
Откъде сте го взели?
Докато в началото станцията напомняше за Церера  мрежа от тунели, водещи към широки кръстовища,  сега посоката се диктуваше от парите.
Ако дойдеш при нас в шест часа тази вечер, Съветът ще се консултира с теб за следващите действия.
Вие се освобождавате от всякакви командни задължения за същия период.
Още кораби!
Изглеждаше сякаш Земята изоставя Церера.
Джим  погледна го тя, но в този момент се включиха високоговорителите.
Гофрираният разгъваем тунел, свързващ Роси със станцията, прехвърляше съвсем малко вибрации на кораба.
Двеста или триста политически всекидневника, дискусионни групи, бюлетини и обяви.
А ти, Еблинг, не ми пречи, защото просто имаш късмет, че първо няма да те натикам под душа.
Съвсем лесно  съгласи се Ба  Можете да се присъедините към оцелелите сили на Уискард от Червените звезди.
Нямам много време!
Форъл се намръщи.
Един от противниците на пода насочи към Гомес оръжие с масивна цев и от дулото бликна огън.
Искам да разговарям с тях от командния центъ Колко дълго съм спал?
Цялата станция се тресе.
Не се тревожете.
Нямам предвид това, Хардин.
Дагоберт Ваше височество Старият Император говореше за своя капризен син и сега намеците и шепотът постепенно започнаха да й се проясняват.
Всяко социално движение е израз на пробуждащото се колективно съзнание.
Мисля, че приключих с тази част от живота си.
Данъчната оценка на имота е 319405.54 евро.
Шефе, май задраска двете единствени възможности  обади се Алекс.
В няколко от апартаментите се завъдила плесен.
Цената на продукта е 152990.78 лева.
Само че се оказах прекалено костелив за светите отци.
Хардин вдигна ръка.
И ако са били пирати, защо не са взели кораба?
През хиперпространството?
Фондацианите не са подходящ пример за един честен търговец!
Датата е 19 март.
Себестойността на стоката е 303640.18 лeвa.
Какво чух за някакъв линчуван жрец?
Няколко хиляди от тях в лицата на отделните членове на корелианската тълпа.
Въпрос Да кажем, сто хиляди души?
Момчетата говореха с високи гневни гласове.
Значи горе би могло да има кораби, които ви чакат!
И сляп човек би могъл да пресметне курса ни.
Беше слушал дълго и сега се обади предпазливо.
Това може да се осъществи.
Говори се, че ако не успее да се издигне до императорска висота, възнамерява да създаде нова империя във варварските райони.
Ние не сме част от префектурата Анакреон, нито от каквато и да е друга префектура.
Не трябва да предприемаме нищо, така ли, освен да чакаме кротко и спокойно и да изразяваме вярата си, че от криптата ще изскочи някакъв   .
Опитайте нещо по-добро.
Колкото и да се старая, все нещо не достига.
Байта повиши глас.
Но дори Калгън в края на краищата бе превърнат в щаб на военачалника и местното обществено мнение бе манипулирано до острата необходимост от война.
Лоша нощ  подхвърли Милъ  Можеше да е и по-лоша  тросна се Мус.
Не бях чувал за това, а то било сериозна школа.
Не знаеш къде се намира той, а и аз изобщо не помня координатите му, дори приблизително.
Фактът, че Салвор Хардин я бе предвидил, не я правеше по-приятна.
Е, както винаги ще стане съобразно желанията ти.
Мястото, времето и условията са изчислени със средствата на математиката същото се отнася и за развитието на Вселенската империя.
Или да взривят реактора на някой кораб в доковете.
Задачата ни сега е да овладеем размириците и да опазим реда на станцията и в района на порта.
Нито какво да правят.
Еймъс  рече той,  отиваме в един не толкова туристически район, така че си отваряй очите.
Мога ли да ви помогна?
Те бяха два.
Защо искаш да развалиш и моето настроение?
Борт се смути леко, но не го показа.
Тогава цялата Сиуена щеше да се превърне в заложник заради мен!
1862 милиона.
За други ли?
Мисля че нещо го плашеше.
Милър забави крачка.
Но е доста трудно да намериш достатъчно хора, склонни към самоубийство, за да попълниш екипажите на шест кораба.
Видяхте какъв резултат получихме.
Някои хора просто трябва да умрат и той беше един от тях.
Данъчната оценка на имота е 90503.85 евро.
Всичко ще бъде твое!
Долната устна на Малоу се издаде напред.
Искаш ли да се обзаложим дали изобщо ще се появят там?
Исках да ти го дам лично, но понеже знам, че обичаш формалностите  Формалности!
Приятелю  заговори той.
Докато оставаме хора?
Датата е 1 април.
Реликви от по-добра младост.
Поза, също като онази.
Отговаряй на въпросите ми и не раздавай заповеди.
Тарифният инспектор на онзи сектор бе женен за момиче от Луната и вероятно прекалено често се бе хвалил с това.
Без да се превърне на пихтия  добави Холдън.
Замисли се дали така изглеждат звездите.
Май животът ти не е бил чак такава песен.
Зная само, че летят доста бързо и не излъчват опознавателни сигнали  отвърна Алекс.
Инкубатори  изпъшка Милъ Най-сетне приближиха рампата, спускаща се към долното ниво, но отдолу идваше малка група, водена от двама лъжеполицаи.
Обемът на кутията е 75 литра.
Трябва с очите си да се убедите как действа, за да я оцените.
Никой да не пипа нищо  предупреди Холдън.
А някой ден нашият велик и славен вицекрал ще се запъти към смъртта си и синът ми ще му бъде палач.
Мамка му  изруга Макдоуъл.
7147 мили.
Поне така ми казаха и няма причини да не им вярвам.
попита Фред и се настани срещу Холдън.
Силовото поле, което опасваше клоуна, бе изключено и Магнифико грубо изправен на крака.
Твърде много мишени, помисли си Милър, докато даваше сигнал на снайперистите да заемат позиции.
Най-добрите младежи от планетите на кралствата всяка година се изпращат тук, във Фондацията, и се обучават за жреци.
Наоми кимна, обърна се и се спусна по стълбичката.
И този град е целият ви свят?
Добре, капитане, само че пропуснахте четвъртата криза!
Значи смятате, че той ще победи Фондацията?
Кожата и костите, висящи на стената пред тях, не я учудваха.
За последен път ти казвам  заплаши го Милъ  Следващия път ще взема картата от мъртвите ти пръсти.
Имаше усещането, че някой друг командва тялото му.
Благодаря.
Какво е накарало Земята да се откаже от най-големия космопорт в Пояса?
Поставихте ни в позиция, в която не можем да си позволим да изглеждаме слаби.
Корабите са въоръжени.
Не съм казал, че е  възрази Милър, но гласът му звучеше отстъпчиво.
Вземи я  рече Милъ  Още сега.
Магнитните им обувки се задействаха.
Горов повдигна рамене.
2500 милиарда.
Има ли свободна воля или всичко е предопределено?
А и засега Императорът не знае цялата история  Сериозно?
7560 милиметра.
Сега, сред изпълнената с говор околна среда, Майс се възвърна към активен живот.
Ако нещата се влошат прекомерно, искам ти искам ти да  Да те хвърля на вълците  довърши тя.
Полицаят се усмихна мрачно.
отвърна с безразличие Понйетс.
Той се наведе и я целуна по устните.
1523 мили.
Капитанът бавно отвърна  Три месеца си блъсках безрезултатно главата над това.
И действително си заловен от него след началото на тази идиотщина, която той нарича война?
Един неудачник на тридесет и четири.
Прехванахме го преди около два часа.
Но нямаше реакция.
Хайде, назови поне нещо дребно, де!
Какво от това?
Изглежда, е твърде късно да им бягаме, господин Камал  отвърна Холдън.
Холдън повдигна рамене, жест, който почти не се забеляза под скафандъра.
Днес е 20-ви август.
Наемете ни.
С това  заяви Хардин,  опасявам се, свършва нашият разгово Радвам се, че се видях с всички вас.
Така предполагам.
Откъде знаеш за Джули?
И това са ти идеите?
Това е обозначение на астероид.
Милър видя, че Хейвлок се засмя заедно с останалите, но очите му не бяха весели.
Нашата Фондация е била силна с науката си, ние сме могли да побеждаваме армии и оръжия.
Човекът мрачно се поклони на палячото.
Но той беше крал.
Виждате ли, той е способен да променя емоционалния баланс на хората.
Но Терминус не е част от префектурата Анакреон.
Не искам чай, Байта.
Райъс отхвърля подкуп?
Скоро ще трябва да направи своята екскурзия около планетата!
7945 хектопаскала.
Фред каза, че ще уреди всичко за погребението на Кели.
Имам въпрос.
Милър се облегна в креслото.
Ако си видяла, то е било само ръбът  и то отдалеч.
Не си губи времето да благодариш!
Кажи ми с какво мога да ти помогна.
Следователно Мулето и Магнифико бяха една и съща личност.
Не биваше да привличат внимание.
Аз ще чакам, напълно уверен в правотата си  просто каза Бар,  дори и ако той се е приземил на самия Терминус!
Веселите празници събират семейството и приятелите за споделени моменти.
Някакви въпроси?
Щом попаднеше в луминесцентното сияние, всяко зърно се превръщаше в отделен пламък, който се въртеше и проблясваше в червено и златно.
Един от прадедите ми е бил Е, това няма значение.
Познавам вашата Фондация.
2929 мили.
Старият имперски кръстосвач.
Но отдавна съм излязъл от училище, по-отдавна от вас.
Но това, което бяха изгубили, бе ефимерното политическо равновесие, а то бе всичко.
С какво разполагахме ти, аз и дори цялата Галактика, което да противопоставим на Мулето за всичкото това време?
Стана му непоносимо горещо.
Това е единственият възможен изход, който не включва смъртта на милиони и рухването на крехката човешка инфраструктура в космоса.
Ще имате голяма полза.
Има сражения край Лоурис.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 469435.98 лева.
Той посочи внушителния предавател, щръкнал от едната страна на Науву.
Поне смятам насилието за неикономичен начин да се постигне определена цел.
Холдън разпери пръсти в умиротворяващ жест, усмихна се и продължи напред.
Сега е война и се налага да бъда безмилостен по въпроса за провалите.
Филиецът продължи  Къде отивате?
той слабо потупа рамото й.
Той настоява незабавно да бъде освободен кметът Салвор Хардин и да се прекрати войната срещу Фондацията.
Девърс вдигна глава.
Разбрано, Джим  отвърна Ади.
Автоматичното устройство регистрира присъствието на посетителите, но не обича да им отваря  Вашите ремонти не са задълго, а?
Вярно е, но ние сме ги обучили.
Или нисшият землянин не бива да знае?
3364 километра в час.
Да прекарате всичко по официалния ред.
Какво ще кажеш, за Бога?
Елате, капитане, седнете!
Еймъс куцукаше около масата с новата си шина, подреждаше пластмасови чинии и истински сребърни прибори.
Тябва да го изчета внимателно и да пеценя доказателствата, педи да се поизнеса със сигуност.
Теглото на пакета е 50 килограма.
Ако мислиш, че недооценявам врага, лъжеш се.
Щом доктор Селдън го твърди, те са обосновани.
Не можеше да каже, че случаят му е присърце.
Клоунът е ключът!
985 милиметра.
Не, не и за патрулен кораб.
Милър се здрависа с него.
възкликна Сермак, като прехапа устни.
Клоунът се изправи и с ентусиазъм прошепна  Моя лейди  Магнифико  повтори Байта,  Торън замина за фермата и няма да се върне скоро.
Нима някой космически страж ви е спрял на идване?
Отива на Анакреон!
В известно отношение те вече не са под наш контрол.
Ще им пратите поредния емоционален апел?
Нито пък аз знаех, че ти си такъв.
Чел съм докладите ти внимателно.
Искате да кажете, че всички централи са във властта на военните?
583 метра в секунда.
Винената лоза разказва историята на труд и страст в селските региони.
Бихме искали да я видим.
Че няма оцелели.
7123 метра в секунда.
Втората Фондация е тази, която трябва да победиш  Втората!
Чух, че го търсят, но Мулето сам ще си го намери, когато му потрябва.
Когато съм щастлив, обичам да споделям радостта си с другите.
надвика Милър общия шум.
Да приемем, че сте доказали твърдението си.
Нямаха прозорци.
Образованието е процес на учене.
9068 хектопаскала.
Тя остави думите му да увиснат във въздуха, докато и последната капчица ирония изтече от тях.
След три часа и половина пристигнаха първите портови регистри.
Наоми повдигна рамене и отново се зае с терминала, а Холдън и Милър й надничаха през рамото.
Пропускат малки, но важни неща.
Всичко, което изброихте, няма нищо общо с онова, което предлагам  вметна Малоу.
Войнишки отговор, капитане, но опасна доктрина!
попита Еймъс.
Светлините високо над тях бяха приглушени.
Независимо дали корабът бъде ремонтиран или не, налага се да воюваме с Фондацията дори още повече, защото се ремонтира.
И все пак твоите подозрения нямаше да се потвърдят, ако бях спрял Притчър или пък обръщах повече внимание на вас и по-малко на Майс  той сви рамене.
Рицар бе твърде малък, за да има душове, а нула  умивалниците не бяха приспособени да си пъхнеш главата в тях.
Точно така.
Но можем ли да си позволим да поемаме рискове?
Изправеният до вратата Хейвлок премигна два пъти.
Свободен сте.
Еймъс не отговори.
Лицето на Бар потъмня.
Три нападения, две от тях политически и едно  домашно.
Реакцията бе предсказуема като елементарна физика.
Така че възможността отпада.
Хубава нощ за такива занимания  кимна Хейвлок.
9481 мили.
В ръцете на Гаал пъхнаха някакъв билет.
По-късно вицекралят умря с ужасна смърт от ръцете на същите поробени сиуениани.
Ние сме изключително централизирани налага се заради енциклопедията.
Не е лесно да бъдеш урод  да имаш мозък и да си умен, но да си оставаш урод.
Може би не разбирате същността.
попита, втренчила поглед в стената зад него.
Кластерните изчисления използват множество свързани сървъри за увеличаване на изчислителната мощност.
Торън сурово погледна към Притчъ  Е, какво чакаш, полковник?
Два гласа за Фред.
А аз мога да ви хвана, преди да сте успели да мръднете, и този стар човек, дето седи тук и непрекъснато мълчи, с нищо няма да ми попречи.
Обемът на кутията е 67 литра.
Въпрос Аха!
Как можа да ме предадеш така?
Скоро сигурно пак ще са заедно, помисли си Холдън.
Данъчната оценка на имота е 166563.03 евро.
Вероятно поне три века се е носил из Космоса.
Е, добре, в миналото много биха направили  сухо каза Форъл.
Човек на място си ти, Понйетс.
Истинското му име е непознато.
И после, през следващия век, нима Хобър Малоу не печели също чрез почти драстични методи?
Всъщност  изрече накрая Гаал  не е пълно представяне.
слабото лице на Еблинг Майс придоби замислено изражение.
Стръвта беше хвърлена и рибата вече я обикаляше.
Космосът ми е свидетел, Хардин, ще им наредя.
Движете се равномерно.
Завършването на обграждането ми гарантира защита при пряко нападение колкото и тежко да е то.
Добре, нека чакат!
Чуваше я как диша.
Разполагаш с хубава станция, пълна с чудесни хора.
Това  започна Бел   е генераторът!
Просто не бях нежен, приятелю!
За да си прережем така напълно и безнадеждно гърлата, е необходима страхотна глупост.
отвърна непознатият.
Бях го забравил до днес.
Раменете му бяха видимо прегърбени, дори в седнало положение.
На тези традиции е изградена имперската институция, която пазя.
Спомените ни създават, но същевременно ни ограничават в това, което можем да бъдем.
Но  намеси се четвъртият  какво търси той тук, този генерал или как беше там още  романтичен чудотворец?
Като оставим настрана  рече Хардин спокойно  общите приказки, какво очаквате да направи лорд Доруин?
Такова нещо не можеш да запазиш в тайна.
Секретарят каза внезапно  Продължавай!
Може пък да ни разкаже какво е станало.
Защо се стремим към съвършенство, след като то е недостижимо?
Вероятно ще разберете, Хардин, че е за предпочитане да избягвате някои теми.
Изглеждаш изненадан.
викна Комодората разпалено.
Да събудя ли децата долу?
Цялата предидуща история на Империята доказва, че всеки интелигентен Император е достатъчно силен.
Подрежда масата, подготвя менюто или нещо от този род.
1094 мили.
Селдънова криза?
Женен ли си?
Мъжът на гишето вдигна за малко поглед и кимна.
4192 сантиметра.
извика Байта.
3570 хектопаскала.
Колкото по-малко говорите, толкова по-малко подозрения ще си навлечете.
Туер  поде той,  разочарован съм.
Изглежда го знаеш в детайли?
И това злато не носи белег на производството си, защото не може да бъде отличено от естественото.
Тя измъкна една намагнетизирана щанга от кутията с инструменти за РОК и се спусна на пасажерската палуба на долния етаж.
По най-очевидните.
6816 метра в секунда.
Разбира се!
Рицар реагираше с потоци от информация, подавана от диагностичните индикатори, и едва доловимо бръмчене.
На хора като него.
За известно време поне.
Няма да разберем, ако нещо се прокрадне и пробие дупка в корпуса.
ПЪРВА ЧАСТ ГЕНЕРАЛЪТ 1.
После взе друг лист от лявата купчина Когато капитан Притчър от Информационния отдел се върна в казармата, откри че го чака персонална капсула.
Да, но сега е различно!
Винаги съществуват по-добри заместители, макар понякога да не са толкова преки.
Малката блестяща сфера бе предадена от ръка в ръка и Горм добави  Поверително е.
Малоу се беше изчервил.
Ще се опитам да разбера  обеща мъжът.
Милър Пасажерският кораб за Ерос беше малък, евтин и претъпкан.
Наранената тъкан кървеше в зелено и изпускаше ментов аромат.
А между двете стихии Радол Сити се бе превърнал в безкрайна градина, която плуваше във вечното утро на вечния юни.
Той не иска да е щастлив.
Неговият екипаж.
Въздухът бе изпълнен със свистене.
Още един недалновиден импулс.
По какво съдите?
Нима бих могла да те изоставя сега, когато си на път да станеш богат и известен?
Зададох им няколко въпроса.
Милър не знаеше как точно да разшифрова размяната на информация, но предполагаше, че са скептично настроени.
Опасявам се, че е така.
По-кротко, хлапе  подхвърли той на въображаемата Джули, преди да отвори последната чернова.
Дори само това би трябвало да е достатъчно, за да ви убеди, че не смятаме да ви измамим.
Атомното поле може да е пречка и Сондата да работи само привидно.
В такъв, че днес обграждането ще бъде завършено.
Сякаш някой преливаше във вените му сироп.
Твърде много кръв се проля вече  изтъкна Фред.
Той е шпионирал из земите на варварите и препоръчва военна операция с подкрепата на боен флот.
Слязоха, изминаха десетина крачки по коридора и Еймъс прошепна  Аха.
Трябва да знаеш, че си над нивото им.
Просто ги извади от обръщение, докато стана кмет.
Затова сега съм тук.
Интересно, не ти ли се струва?
Доказателствата за мутацията са събрани от капитан Хан Притчър от Разузнаването на Фондацията.
Проблемите ни не приключиха с отпътуването на анакреонците.
Беше плакал насън.
Гибелта на Трантор  започна да обяснява Селдън  не може да се предотврати с каквото и да е усилие.
Какво е съзнанието и как се появява то?
В по-добрия случай резултатите са истерия, ужасно чувство за несигурност.
Това не е онзи Сът, когато познавах.
Но да се върнем на Асоциацията.
Почти неуловим звук, ала след първия път, когато Милър го забеляза, струваше му се все по-силен.
Холдън се наведе напред, внезапно заинтригуван.
Температурата е минус 1.62 градуса.
Шадид така и не бе успяла да преодолее предразсъдъците си спрямо Хейвлок, най-вече заради произхода му от вътрешните планети.
Той току-що обяви война между нас и Марс.
Няма разхерметизиране  опроверга го Милъ  Сигурен ли си?
Лорд Доруин изглеждаше раздразнен, че го прекъсват, преди да се е доизказал.
Дали има случайност или всичко е свързано?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 29675.95 лева.
Бека погледна капитана.
На Горм му просветна в главата.
изкрещя Майс.
попита Холдън.
Доус се усмихна отново.
Ние сме наясно с такива неща.
Не е поредният драматичен пристъп на майка ти.
Готов съм да платя за нея.
Позволиха им да се скачат, а след това им пожелаха приятен ден.
Ако нямаш какво повече да кажеш  Не бързай да правиш заключения.
После обясни на групата като цяло  Винаги можете да познаете теглото на една жена по бюста Необходим е опит, разбира се!
Защото тъкмо си мислех колко ще е приятно да ми дойдеш на гости в каютата, когато ти свърши смяната.
Тук Милър едва долови гласа му.
Съдебният изход е единственото правилно решение, на което трябва да се надяват.
Върни парите на човека!
Няма фестивал, който кралят да не ръководи, обграден от радиоактивна аура, блеснала около цялото му тяло и извисена като диадема над главата му.
Стойността на артикула е 432499.8 евро.
1441 мили.
Едър, набит, със скулесто лице и масивни кости на дете, израсло в пълна гравитация.
Давам ви срок до утре по пладне, Хардин, защото можете да спрете енергията на Анакреон, но не сте в състояние да спрете моята флота.
Хаут Родрик я опипа и се вгледа в нея.
3067 хектопаскала.
Познавам Донагър  рече той.
2-рият опит беше успешен.
Откакто спрях да плащам на Лока, дори натрупах свястна печалба.
Какво е екологичното съзнание и как да го развием?
4981 милиона.
Но за да запазя онази твоя част, която познавам най-добре, преди това ще ти отрежа езика.
Ще вечеряте ли с нас тази вечер?
Ще те хванат, преди да си изминал един парсек в Космоса.
Капитан Хан Притчър отказваше да възприеме това.
С разрешението на сержант Паулайн Триколоски е било прехвърлено на специален отряд двайсет и три.
Може би смисълът на живота е в самото търсене на смисъл.
Защо тогава Златен клон не е раздал гангстерско правосъдие?
Разбира се, вдигнал във въздуха пет квартала от града.
Теглото на пакета е 92 килограма.
Дори в барове, предназначени за посетители от вътрешните планети, съотношението рядко беше повече от един землянин на десет марсианци.
Преобладаваше пресипналият глас.
3787 метра.
Но пътят към битката между Фондация и Империя трябва да бъде разчистен.
Също вярно.
Сега, когато Милър му го каза, сам прецени, че не прилича особено на ченге.
Ако нещо някога се объркаше тук, искаше да го почувства с тялото си, преди да зазвучи алармата.
И да сте на поне три метра пред мен.
Алекс започна обратно отброяване по интеркома.
Каквото и да е то.
Себестойността на стоката е 18250.81 лeвa.
Той бързо набра един номер на ръчния си терминал и след няколко секунди на екрана се изписа Няма достъп до мрежата.
Основан преди петдесет години  рече замислено той.
Съвпадението с посещението на Доус го доказваше.
Само да беше толкова уверен, колкото твърдеше!
Ще прехвърлим проблема за Райъс на лордовете.
Стойността на артикула е 133304.07 евро.
Коридорът се извиваше и разширяваше.
Понякога плачеше и го прегръщаше.
През 1984 се случиха важни събития.
Не бързай толкова, Горов  поде търговецът.
Хейвлок се изправи, стиснал безкръвните си устни.
Не съм се бръснал тридесет дни!
Имаш предвид Сът  Правилно.
Илюзията изчезна, когато се обърна и погледна към астероида и почувства с каква скорост се носят към него.
Върховният комисар само веднъж вдигна бавно чукчето си и го остави да падне.
Чувствам се сякаш целият свят е срещу мен днес.
Затова никой не прие облога и кралят ги остави с повишен дух, за да смени спортните си дрехи.
Бъдещето е това, което ще се случи.
Няма реки, езера или острови, които да бъдат знак за кацащия през облачната покривка.
Милър се отдръпна назад, без да запречва изхода, но остана близо до него.
Мислиш ли, че ще помогне?
Аз контролирам тълпата  поне днес.
Но, Ранду, ако моите математически инструменти бяха съвършени, чрез палячото аз бих могъл изцяло да анализирам Мулето.
измърмори си той, а ако имаше и други мисли, запази ги за себе си.
Моя лейди  прошепна той.
Себестойността на стоката е 412124.11 лeвa.
Точно така.
Три години бях заместник-началник на Л-5.
Гаал си тръгна.
Имаше също и други белези, които доказваха това сходство.
Картината се разду бързо.
Ти изобщо слушаше ли ни?
Не исках да ви забърквам в тази каша.
А не можеш да го направиш сега!
Наоми, какво можеш да ми кажеш за тази метална кутия?
По-скоро персонал, отколкото пряк участник.
Хейвлок го погледна.
Защо да ги изнервя?
Питам се защо за всички ще е по-добре, ако оставят на вас да разследвате нещо, което може да е точно ваша работа?
Умните часовници анализират данните за здравето и предлагат препоръки въз основа на изкуствен интелект.
3939 километра в час.
На сутринта щеше да се ненавижда, задето се е възползвал от състоянието й, но въпреки това би го направил.
На първо и на последно място ние сме учени.
Насочените към него шпионски лъчи не приемаха нито подозрително мълчание, нито дори още по-подозрителните смущения.
И адмиралът стана новият вицекрал с цената на едномесечни кланета, грабежи и страхотни ужаси.
Какво е просвещението и как да го постигнем?
Носеха се слухове, че към станцията били изстреляни термоядрени ракети и до седмица предавателите щели да се превърнат в космически прах.
Температурата е минус 46.92 градуса.
Поваля жертвата при първия изстрел.
Войната с Фондацията е приключена и в този момент Сиуена се бунтува.
По някое време се изправи с усилие и мрачно се взря в далечните стени на огромната спалня.
Крайно време е да прибегнем и към убийство!
Беше облякла парадната униформа, но бе свалила знаците.
Докато Империята се разлага, останалите региони попадат в ръцете на независими крале.
На Байта не й хареса нито единият от двата.
4388 милиарда.
Подхвърли я и повърхността й от неръждаема стомана улови отблясъци светлина, докато се въртеше във въздуха.
Така и не се срещнахме с Императора.
Земните и лунните компании продължаваха прогресивното си изтегляне надолу в гравитационния кладенец.
Гаал се озова силно притиснат към някакъв парапет.
Разговорите затихваха там, където се появяваше Милъ На станцията усещането, че са под обсада, продължаваше да укрепва.
попита Милър със спокоен глас, който обаче тътнеше от говорителите, сякаш е Божие проявление.
Притежание на Капиън колектив, които, сигурен бе в това, бяха параван на СВП.
гласът му беше неспокоен и начинът, по който отметна една влажна къдрица от челото си, свидетелстваше за същото.
5986 инча.
Младият извади карта на Транто Лий Сентър мрачно я проучи.
Вече ти командваш.
Да започваме ли шоуто?
Но беше казал каквото трябваше да каже.
Дали щастието е цел или просто страничен ефект от добре изживения живот?
Докато помощникът му слушаше в благоговение, а двамата офицери с нарастващ страх, гласът му придоби по-дълбок тон.
Но те имат симпатични малки корабчета, които доста сръчно ме засякоха на разстояние два парсека.
Преди месец изпратих моя племенник и неговата жена на Калгън.
Готов е за използване.
Не  поклати глава Фред.
Ако нейните потомци все още живеят и пазят името й, то тогава най-вероятно те да се превърнали във варвари.
Милър се завъртя на стола и кимна към свободното място до себе си.
Той чу Наоми да въздъхва тихо.
Аз не ви обвинявам.
Обещай му го толкова, колкото поиска.
Температурното колебание бе съвсем леко, не повече от две десети.
Удобно ви ли е?
Холдън се улови за стълбичката и се преобърна, за да не ги гледа с главата надолу.
Ваше превъзходителство, говори се за огромни флотилии, но това вероятно е под влияние на странното завладяване на Калгън.
Трябва да започне да вярва в добрия си късмет, не в лошия.
Запазете словесните си удари за своите подчинени!
След закуската  не.
Съгласен съм.
Не е ли една от мерзостите на черната магия в твоя свят?
Че е гордо момиче.
Нямаш думата  заяви Пирен и добави  Освен това правиш изказвания, намирисващи на измяна.
В очите му нямаше гняв, по-скоро учудване и уважение.
За да преминеш на наша страна.
А той идва.
Еймъс я улови във въздуха и я огледа с видимо отвращение.
10-рият опит беше успешен.
Обемът на кутията е 89 литра.
протестира палячото с нарастващо вдъхновение.
Бях осем години на орбиталните станции и на Марс, преди да дойда тук.
Искаше му се да се наслади на тези последни моменти, преди да го смаже болката.
Двадесетина пъти за изминалия месец беше слушал същата реч с някои вариации.
Отдавна бе престанал да желае мекия тютюн от Вега на младежките си години.
А и играта на гатанки не ми е по вкуса!
Не много, стотина милиона може би  там, където преди петдесет години обитаваха четиридесет милиарда.
Наоми сваляше един след друг капаците на стената.
С гордост в гласа Девърс заяви  Една миля сухопътна се равнява на 1609,31 м.
Разгънаха вестника и пет глави се сведоха над него.
Кракът ми още не е съвсем заздравял.
Нищо не знам за самата система.
Те знаеха как да я ударят, за да я заболи, и Джули бе приела удара.
Тя е симпатизантка на СВП  поясни Милър и сви рамене.
Като се отстрани емоционалната ти фразеология, това е същността.
Горов внезапно се изсмя.
По дяволите!
той махна неопределено с ръка.
Ваша мъдрост  поде той,  вие грешите по три точки.
Само че работата ти е скапана.
Наистина ли?
След един час, лейтенант, вие ставате изпълняващ длъжността капитан на Далечна звезда, докато се върна или завинаги.
Само те могат да спечелят от него.
8502 хектопаскала.
Хотел Луксор  съобщи ненужно пилотът.
Големите му кафяви ръце бяха разперени встрани нагоре, а мускулите му се изпънаха в протягане и после се отпуснаха.
Че икономиката на Анакреон вече не се гради върху атомна енергия.
Вижте това, сър!
Както казах, то продължава вече векове и е прекалено величествено и масово движение, за да бъде спряно.
Никой не говореше за Шед.
Размина им се.
Без размирици.
Гласът й оставаше възхитително спокоен, макар да отброяваше последните минути преди попадението.
Отговор Точно така.
В края на краищата нямаше доказателства, че Холдън и екипажът му са оцелели.
Добре, тогава.
Четвъртият мъж притвори малките си очички.
Да, доказа го  рече Гаал предизвикателно.
Понякога ми се иска просто да избягам далеч.
Релетата  метални и пластмасови,  изработени да издържат на високи натоварвания и продължителна експлоатация, прещракваха отчетливо.
Тъй че ние тримата с Притчър пристигнахме във Фондацията и гледахме как се развива офанзивата ми.
Всъщност, нямаше за какво толкова да ги използваме.
Модерните технологии отварят възможности за напредък във всички сфери на живота.
Момчета като мен?
Глупава работа от самото начало.
Всички се отдръпнаха и Малоу се засмя.
рече мрачно Великия магистъ Той се уви добре в кожите си, стиснал в едната си мършава ръка желязната тояга, която използваше като бастун.
Това ще дойде по-късно.
Пристигащо съобщение.
Ние търсим знания и нищо няма да повредим.
5969 милиметра.
Сигурно е някакво биооръжие.
Холдън погледна Наоми в очите и рече  Но имаме следа, която да проучим, нали?
Целият свят там, моят дом, загива!
Дъхът му излизаше шумно през ноздрите.
Добре, да се върнем в командния център и да видим ще успеем ли да измъкнем нещо полезно от компютъра.
Оръжията се насочиха към пода и Холдън трябваше да положи усилие да скрие въздишката си.
Нима треперите в ужас пред религия, съставена от облаци и лунни лъчи?
Е, например луксозни стоки.
Може ли една бира?
Вземи мерки, Хардин, този път събитията да не се развият в погрешна посока.
Един от многото поясни жестове, появили се покрай необходимостта често да се носят скафандри.
Холдън нагласи пред себе си дисплея.
517 километра в час.
Имаше посивяла коса и възлести мускули на шията.
Кога тръгвам?
Благодари ли слаб човек, то думите му стойност нямат!
Той също намери своя дом.
Но ако просто изчезнете в пространството, кой може да ви обвини в нарушение?
Машината разтвори безшумно ръце  движение като на насекомо, и Наоми започна да реже.
Адвокат  процеди Холдън и се навъси.
Каква новина?
Изчакай пет минути и ги отвори, като дръпнеш скобата.
А сега  продължи мрачно Апорат  ние сме във връзка с Анакреон чрез ултракъсовълнов лъч.
Към Хусалийския разлом.
Холдън си мислеше, че Фред вероятно е прав.
През 1989 се случиха важни събития.
Доус се изправи и протегна ръка.
Обзе го най-вече неимоверно облекчение, а и кой не би се почувствал така, когато избягва смъртта.
Още преди да отвори уста, Милър забеляза, че лицето му е изкривено от гняв и шок.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 185487.7 лева.
480 сантиметра.
Вашият племенник?
Усмивката на Горов беше язвителна.
Надявам се, че не сте учуден?
Първи лейтенант Джеймс Р.
Опасяваше се, че ще е смъртната присъда на обсъждания Рейзърбек, но все пак от него се искаше да знае колкото се може повече.
Имах шестима синове.
Какво имаш предвид?
Свършихте ли?
Еймъс заряза компютъра и се доближи, сетне протегна нехайно ръка и за ужас на Холдън сграбчи кутията и я вдигна.
През следващите няколко часа съдебната зала може да бъде взривена или не.
Добре, как изглежда?
Данъчната оценка на имота е 244652.53 евро.
Всички знаят, че се предполага нещата да се развият по този начин.
Вярно е, че Буми е от утайката, но все пак  Да де, но подгонят ли типове като него, скоро ще секнат парите за онези над тях  подхвърли Хейвлок.
Значи е изнудване?
130 инча.
Рейзърбек  прочете тя.
1550 инча.
Отново ги разглоби, като търсеше надпис или щампа на производителя.
Навигатор Тукунбо  тросна се Макдоуъл,  остават ни четири минути.
попита тя.
Можете да получите машината, която ви показах миналата седмица.
Алекс, изчисли най-бързия курс до Кент, който няма да ни утрепе.
Днес е 40-ви август.
Гласът й звучеше печално, когато каза  Как бих искала вече да съм се срещнала с баща ти.
Мао работеше за нас  призна Доус.
Именно тези кризи ни ръководят  ето защо сега отново трябва да има криза.
съкрушено настояваше Торън.
За да не се жертва напразно.
5945 милиметра.
Пламъкът е достатъчно горещ.
посочи генералът.
Като на представление на уличен фокусник или номер от мюзикъл, превърнат в реклама.
Стига да не се окаже, че обосноваността му е оръдие на Злия дух.
Няма значение.
Спипаха те  прошепна му Мус.
Нямаше да чуят нищо за кризите на Селдън.
В сравнение с фермите, къщите и заводите ни енциклопедията означава твърде малко за нас.
Но, Торън, никъде не се споменава Втората Фондация.
Моят телефонен номер е +359 888 123 456.
Но те идват за половин час.
Може и да е така, моя лейди, но той ме разпитваше преди, беше рязък с мен и ми крещеше, което ме безпокои!
Само че как смяташ да го осъществиш?
Загледан над рамото му, Хейвлок тихо подсвирна.
Много добре!
Хардин кимна учтиво и не отвърна нищо.
Съществува  отвърна Байта, почти без да движи устните си.
След разочарованието от скока Гаал очакваше да зърне за първи път Транто Непрекъснато наобикаляше зрителната зала.
Мислиш ли, че кризисният момент ще настъпи, когато някой от тях събере повече смелост?
За малко се възцари тишина, концентрирана около мълчащия приемателен индикато Бар я наруши.
Аз ще настаня останалите.
Прекосиха доста бързо малкия кораб и спряха пред машинното.
изгледа я недоверчиво Еймъс.
Наоми го казва.
Докато си събираше багажа в квартирата, той не спираше да разговаря с нея.
Плътният глас на Фрейн я прекъсна  Затова основал две фондации, които да славят името му!
В представата му Кандис завъртя очи с досада.
Но да се откажем от помощта Ви сега  отбеляза Райъс,  ще бъде също един вид предателство.
На кораба ми са.
Радиационно замърсяване?
Тази Сонда, която аз имам, е повърхностна Сонда и няма да причини болка даже на бебе!
Удариха ни, капитане!
С изключение на него  нито движение, нито звук.
Но от друга страна, личеше си аматьорската работа.
И какво ви е грижа, ако е така?
Но дори тогава му се струваше, че случилото се е от нечий друг живот, сякаш е бил пиян и е гледал отстрани.
Големият неумолим часовник на войната бе отброил още една минута към кръвопролитието.
От погледа на непознатия Милър се убеди, че са постигнали съгласие.
Милър бръкна в джоба си и извади плика с терминала на Джули.
Накарай кмета да ги арестува!
Когато това бъде завзето.
Това беше седмица, през която въоръженият търговски кораб на Торън пресичаше Периферията с бързи скокове.
Малоу никога не правеше грешката да се държи прекалено учтиво с човек от Фондацията.
стресна се Милъ  Ами цяла вечер говори за нея  отвърна Хасини.
Естествено, потърсих скритите им подбуди.
Полицаят се обади след няколко секунди.
Така, както са подредени на редове, винаги са ме карали да си мисля за църквата.
Тя му отнемаше Джули.
Отговорът дойде, но това не е нищо повече освен отгово  Без кораби.
Отговори Томаз Сът.
Мисля, че е добър човек, Магнифико, и няма да ни навреди.
Пионерите никога не са.
Накрая каза  Тук няма магьосници.
Намерих я на картата.
Освен това той е от Смирно.
Но не е така.
За секунда Девърс видя звездният демон да наднича през очите на човека.
Помислих си, че полицията най-сетне е започнала да си върши работата.
Има ги всякакви, както знаеш!
Пък и какво толкова имаше да губи?
Ако искате, отбийте от цената това, което сте вложили досега в издръжката ни.
Ти си смирнианец.
Шадид стисна зъби.
Наоколо имаше градинки с култивирана трева, покривът сияеше в яркобяло.
Защото не предлагам нито самобръсначка, нито нож, нито механична кофа за смет.
попита Холдън за трети път през последните десет минути.
Ако се натъкнем на нещо, което ни се стори опасно, връщаме се на меха, Наоми ни откарва на совалката и изчезваме.
Девърс също се огледа за стол, но Броудриг лениво нареди  Ще стоиш прав в присъствието на Имперски пер!
Искате ли нещо от мен?
Възможно бе да последва втора вълна.
Или очакваш аз да продължа делото, щом съм го започнал?
Навсякъде бяха разхвърляни инструменти и контейнери.
попита го тя, махайки на бармана за ново питие.
Седим си тук и смятаме, че енциклопедията е светая светих.
С каква цел?
Нали не забравяш тази смъртоносна обида на кралския род?
Беше нахлузила големи слушалки, които покриваха ушите й и приглушаваха ритмичния тътен на басовете.
Когато от едната ти страна е застанал питбул, а от другата ротвайлер, първото, което правиш, е да пуснеш пържолата.
Всички обаче бяха съгласни в едно  Сципион бе открил стрелба с отбранителните си късообхватни оръдия и бе превърнал минотърсача в сияещ облак.
Ако можех да променя нещо, това щеше да бъде началото.
Никъде няма да идеш  заяви тя.
Голям любовен празник, помисли си Хардин.
Роботизираните хирургични системи подобряват прецизността на медицинските процедури.
Клоунът изхленчи и посочи с глава към принца.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 239279.48 лева.
Тогава ще се върнем.
4809 мили.
Ами доста тежко е.
Щом веднъж го направиш, ти и аз ще бъдем богати и известни през целия си живот!
5-рият опит беше успешен.
Три четвърти от населението са доволни, 3/4.
Образът на Хари Селдън посегна във въздуха и книгата отново се появи в ръката му.
той се усмихна подигравателно.
7069 инча.
Магнифико трябва да знае нещо фатално за Мулето, сигурен съм!
Холдън знаеше, че всички мислят за едно и също.
Документът в бюрото му придоби малко по-друга форма, като към него беше добавена и характеристиката на Девърс.
изгледа го втренчено Хейвлок.
Малкото му коса беше разбъркана, устните му сънено примляскваха.
Можеш да я носиш безплатно!
Лейтенант Кели заслужава цялото уважение и почит, които можем да му отдадем.
Освен това, тази вечер си е лично наша и би трябвало да я използваме.
Толкова неща се бяха случили, а той се намираше на Трантор не повече от тридесет часа.
Нека съобщителните връзки, които са гласът му, да онемеят.
Наистина трябваше да си потърси нещо подходящо.
Тя трябва да бъде отменена, преди Селдън да ни обясни нашите проблеми.
Разбираш ли, през цялото време мислех, че поне съм добъ  Ти се справяш отлично  подкрепи го Хасини.
А това е погрешно, не разбирате ли?
Хейвлок отново поклати глава, този път очевидно объркан.
Така че или ще ни кажеш защо поемате риска да ни приберете при себе си, или се качваме обратно на кораба и се захващаме с пиратство.
606 инча.
Силната вяра в себе си е ключът към постигането на мечтите ни.
Моят телефонен номер е 0888 765 432.
Верисов кимна замислено.
Колко кораба пристигат дневно на Палада?
5658 инча.
Устните на Сермак трепнаха.
Кметът повдигна вежди.
Да, наистина!
Твърде ценни сте, за да рискувам живота ви.
Обвинението не обърна внимание на тези проблеми.
той изгледа единия и другия с лека загриженост.
Той също ще дойде с мен!
Напълно невъобазимо как човешки същества могат да живеят тук в Пеифеията.
Защо не отидете на Арктур и сам не изследвате останките?
Защото съществува смъртоносната опасност да спечелят.
Модерната архитектура съчетава функционалност и естетика.
Пътувахме около една светлинна минута съвсем близо до Харлегор  Харлегор?
Пристигнах тук, защото обичам да летя, а само стара консервна кутия като Кентърбъри бе склонна да ме наеме.
Уморих се да си протривам задника тук!
Вратите от двете страни на коридора бяха облицовани с имитация на дърво, което не се различаваше от истинското.
Чел съм статиите, които доктор Селдън и неговата група публикуват.
След шест дни.
Можете да получите място в Съвета.
И Фондацията ще победи.
Вятър би могъл!
Бека, говори Джим.
Там е въведен вашият нов опознавателен код и упътване как да го инсталирате.
А какво е това друго нещо освен Мулето?
Теглото на пакета е 11 килограма.
Обемът на кутията е 40 литра.
Знаеш ли, че си зашеметил принца?
Но след като му монтирах трансмутатора като куче с подвита опашка, включих камерата в устройството и при прегледа на следващия ден я извадих.
Холдън не го притискаше, но след малко детективът заговори отново  Джули е била добро дете  прозвуча, сякаш правеше признание.
Това беше торпедо!
Фред кимна, стана и закрачи из кабинета.
Автоматично се запъти към седалките, но спря.
58 сантиметра.
След това ще чакаш, докато по обичайния път не получиш съобщение за времето на аудиенция, което ти е отпуснато.
Той седна.
Данъчната оценка на имота е 185487.7 евро.
Ами, хм, тъй де, чух момчетата да говорят.
Грешиш  заяви Хейвлок.
И какво казва нашата точка?
Звучи като философско заключение.
Случката с жреца и тълпата, така както е изложена от него, е напълно точна във всяка подробност.
Прекръстете го Виенис като израз на нашето уважение и добри чувства.
Нарекох го Спомен за Хейвън.
Въпрос Можете ли да докажете, че тези математически изчисления са верни?
Защо се страхуваме от неизвестното, след като то крие възможности?
Защо питате мен?
В помещението настъпи пълна тишина и Хари Селдън продължи с разговорен тон  Тук съм за втори път.
Холдън не помръдна.
В мислите му тя се усмихна закачливо.
Цената на продукта е 166563.03 лева.
Не си спомням името ти, но помня лицето ти.
Тази игра се казва война.
А после, когато се отдалечим достатъчно от Кент, ще изключим фалшивия сигнал и ще се скрием зад астероида  рече Наоми.
Какво има?
Глупаците се опитват да ни умилостивят, но ние няма да се отклоним от нашия път, нали така?
Тринайсет дни преди да ме оковат във вериги и да ми напъхат клечки под ноктите  въздъхна Холдън и се излегна на кушетката.
Капитане, мъстта изисква и някой, на когото да я стовариш  изтъкна Алекс.
Във флотските дни на Холдън да подмяташ разни неща по адрес на консервните глави бе често забавление.
Може ли цялата история на човечеството да бъде променена?
Да  отвърна той.
Не го включвай в сметките.
9774 мили.
Кой ще плати за това?
Докато стигнат до техните места, Хейвлок вече се озърташе с изцъклен поглед.
В краен случай Понйетс би могъл да се справи с тях.
Добре, можеш да забравиш засега това отклонение.
Има голяма разлика между можем да победим и ще победим.
Макдоуъл се изправи.
Искат да се уверят, че сме същите като тях.
Имам няколко въпроса.
Да покаже, че е един от тях.
Капитане, знаеш ли какво си мислех  поде той.
Лейтън Девърс повдигна глава, брадата му щръкна към тавана.
Щом се оттеглих, той вече не беше затворник, а полковник, човек на Мулето и негов командващ.
Да, докторе.
7155 мили.
Искаше да кресне, да се скара на Алекс, че греши.
Знаете, че на него не сте му навредили!
Да е проклет предателят, който изоставя ближния си на злото и на смъртта.
Досега няколко път съм се опасявал за нарушаването на плана.
попита Макдоуъл.
Само ви известяваме за нашите принципи и бъдещи действия.
Сигурен съм, че през седмицата, когато си напуснала толкова прибързано, паролата е била Селдън, Хардин и свободата.
Войната между Марс и Пояса е самоубийство.
той продължи с очевидното усилие да поддържа лек разгово  Виждала ли си как работи това вътре?
Машината вече може би е задействана.
Защо се привързваме към материалното, след като то е преходно?
Наоми се приближи до него.
Защо се страхуваме от смъртта, след като тя е неизбежна?
Трябва да гледаш по-надълбоко.
Хайде да не спорим за дреболии.
Навън беше облачно.
И както разбирам, шефе, вече очакваш тези подкрепления, те пристигат скоро, така ли?
Защото Скопули е тяхна примамка.
Последва кратко мълчание, изпълнено с известни опасения, после Лий заговори  Това ли гласеше съобщението?
И ако капитанът продължава да настоява, щеше да обяви заповедта му за незаконна и да поиска старшият офицер да поеме кораба и да арестува капитана.
Ако трябва да бъдем по-точни, аз изобщо не трябваше да съм тук, но беше необходимо да ви видя.
Виж, ако Втората Фондация не може да победи Мулето, това е лошо  наистина лошо.
Императорът  Велики Космос!
508 милиметра.
И това имам.
Да, чувал съм прословутия ви израз Насилието е последното средство на некомпетентния.
Роси е чудесно начало към независимост, затова ще нося със себе си малка част от нея.
Освен да лъскаш.
Милър чукна с нокът по екрана.
Номерът на стаята е 202.
Слушай, Еблинг, имаме причина да вярваме, че Мулето или неговите хора вече са установили връзки с влиятелните хора сред независимите търговци.
Значи той е говорил с Императора, а?
Изглежда плътта му доста се беше стопила, откакто бяха пристигнали на Танто Лицето му бе отслабнало, пожълтяло и покрито с няколкодневна четина.
Тъжните кафяви очи на Мулето си бяха тъжните, кафяви, любящи очи на Магнифико  Не искам да убивам нито теб, нито съпруга ти.
Не желая да си правя труда да вниквам в мистицизма.
Имаше дим, но не виждаше пламъци.
Какво ще направиш?
Къде са те?
Ако не си забелязал, в това отношение страдаме от недостиг.
Някой зад кулисите обаче полага големи усилия да раздуха война.
Ти не ме ли чуваш?
Вашият командир възнамерява да отведе този кораб до Фондацията и там да бомбардира източника на всяка благодат, за да го подчини на грешната си воля.
Всяко поколение носи в себе си паметта на предците като невидима карта.
Но съм разочарован.
И сега Броудриг очакваше аудиенция.
То няма да се взриви!
Ами да разговаряш на странния си местен диалект пред един глупак от Земята  поясни Хейвлок.
Добре казано  кимна Милъ  Но ако научите нещо и ми съобщите, ще ви бъда благодарен.
Не смятам.
Ако някой действа преждевременно в съответствие с този слух, това ще навреди повече на другите, отколкото на мен!
Холдън неволно се зачуди що за странна генетична комбинация бе породила чертите на лицето й.
Уловете се за нещо!
Стойността на артикула е 255461.62 евро.
Какво ще правим?
Той прошепна  тук всеки можеше само да шепне  Мисля, че сме отминали залата с каталозите.
Далеч ли е новата столица?
Положението става още по-сложно за нас.
Протоколите за комуникация се използват в екосистемите за оптимален обмен на данни.
Гундерсон спря пред една врата с обозначение ОК 117.
Моля ви да проявите снизходителност.
Слушайте, доктор Пирен, вие зачитате владенията на императора, Анакреон също, но Смирно може да не ги уважи.
Имам главоболие.
попита Алекс.
Да ги намеря?
И все пак, ние бяхме приети от него.
Утре ще си разчистим сметките!
За миг върху лицето на регента се изписа израз на язвително задоволство, но бързо изчезна.
Погледна към Торън с учудваща прямота, докато отпиваше бавно.
той вдигна ръка да отблъсне Майс.
Всъщност, те дезертираха и се присъединиха към врага.
Да излетим и да започнем да кръжим, докато го открием?
8243 сантиметра.
Не бива да ме наричаш глупак, а във всеки случай не бива и да седиш в мое присъствие.
Един е достатъчен, за да помете малките им пигмейски корабчета от Космоса.
Имам достатъчно звездолети.
Ние не сме като хоата от педи, нали азбиате.
Себестойността на стоката е 90503.85 лeвa.
Притежание на Стрего Антъни Абрамович.
Искате ли да нападнем четирите кралства още сега, веднага, и четирите наведнъж?
След минутка той каза  Тук сте в безопасност.
С една манипулация се получи блок на Джоханисън.
В такъв случай мога да говоря.
Могат да ви опекат на място.
Всичко е заради тези хора, помисли си Милъ Обикновени хора, живеещи своя малък живот в една каменна топка, заобиколена от враждебен вакуум.
Докато скенерите преминаваха през него, то показваше слаби флуктуации и черно-бялото му оцветяване притрепваше с по-топли оттенъци.
По-добре да вървя.
Тълпата ме обожава  добави тя.
1417 метра.
Усещаше странна тежест в стомаха си.
8212 милиарда.
Ако е някой от участъка, ще очаква да е пиян.
Имаш поне час полет до тук.
Ще си легнеш.
Хейвън  бързо се приближаваше.
1053 инча.
През цялото време, откакто бе слязъл от кораба, Гаал не бе дори зърнал небето.
Но докато се намираха във вакуум, сякаш всичко това се случваше някъде далече, в друг свят.
Светликът трепкаше бързо, с резките колебания на неприятен ритъм.
попита Милъ  Взривиха Донагър, а вие сте тук.
Той довърши пръчицата, избърса с доволен вид уста и се отправи към стълбичката.
И гледай да се увериш, че зеленчуците са пресни, а не са от музея.
Днес е 22-ви август.
И трябва ли това да стане на Трантор?
Надявам се, разбираш, че решенията, които взех, не целяха да наранят точно вас.
Наоми го изгледа намръщено.
Падж се намръщи за пръв път.
Шестте атакуващи кораба?
Тихото, почти неуловимо, под прага на слуха бумтене на реактора и двигателя.
9465 километра в час.
Не звучаха като да сте се отказали от политиката.
Девърс седна и внимателно търкулна капсулата по дланта си.
Има битка, предполагам!
Но няма да го сторя, защото съм задържан в изолация а дори и да не беше така, не желая да го направя.
Себестойността на стоката е 120737.84 лeвa.
Стойността на артикула е 18250.81 евро.
6484 хектопаскала.
Изглеждаш ужасно  подхвърли Хейвлок.
Никога досега не бях виждал детекторът да се активира  призна Милър с дрезгав глас.
заяви мрачно Малоу.
Сър, този мъж е известен и тук, и там.
Вече Ви позволих да ме убедите, че това, което изглежда просто и очевидно, не винаги се оказва правилно.
Въпрос с повишен глас Смисълът на моето твърдение е, че са деветдесет и осем хиляди петстотин седемдесет и двама.
Светлините загаснаха и в следващия половин час Хардин можеше да е и на Анакреон, ако се съдеше по вниманието, което му обръщаха.
Данъчната оценка на имота е 239279.48 евро.
Той влезе нехайно и се огледа така, сякаш пресмяташе стойността на вещите в помещението.
С добър телескоп все още може да се различи корабът му, носещ се със скорост, близка до тази на светлината, към неизследвания космос.
С вълшебна машина за телепортация?
Произношението му беше рязко и грубо и Бар не пропусна да забележи стоманеносиньото оръжие на кръста му.
Ваше превъзходителство, губите си времето.
Но съм роден на Смирно и, Галактиката ми е свидетел, не се срамувам нито от Смирно, нито от смирнианците.
Вие сте станал кмет на града, когато сте бил две години по-млад, отколкото съм аз сега.
Нищо страшно не би трябвало да има в това.
Ще отговори на нуждата ви за съсредоточаване.
Не можеш да даваш обещания заради нас, приятелче.
Целта ми е да печеля пари и това е моята възможност.
Може би футбол се играе по-добре в безтегловност, а може би по-зле.
За всяка криза той е подготвил лично послание и обяснение.
Така и не успях да извлека информацията отвътре.
Азбиа се, той я основа въху педишния туд на Глен.
Трябва да сме единни, търговски посланнико, както във военно, така и в политическо отношение!
Е, както и да е.
На Аскон не можеш да продадеш дори джобно ножче.
Фигурант, да върви по дяволите, фигурант!
6877 километра в час.
Ето, ще ти донеса малко ароматизирано мляко.
И така  рече той.
Малките очички на четвъртия бяха сведени към масата  Нека тогава оставим на мира правителствената политика.
Да използваме Рицар, за да отвлечем ракетите встрани  повтори Наоми.
На излизане кимна  Запомнете думите ми!
Почти очакваше Кандис отново да изплува във въображението му, да въздъхне и да поклати глава, както правеше често, докато живееха заедно.
Милър чу как Холдън шари с ръка по стената, но не блеснаха светлини.
Датата е 3 август.
В очите й никога не се виждаше нещо повече от лека изненада.
7353 милиарда.
9941 милиона.
И тогава наистина ще се нуждая от охрана  рече Хардин,  а не само тези двамата.
Откри електронен магазин, чайна и още нещо, което при по-внимателен оглед се оказа скъп бордей.
Цялото им възпитание е било авторитарно.
Адютантът живо козирува и излезе.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 463884.65 лева.
Докато ги гледаше как се приближават, в главата му се оформяше една идея.
възкликна събеседникът му и произнесе звучна войнишка ругатня, която йонизира атмосферата.
Беше измъчил достатъчно човека.
Ще ни арестувате ли?
Себестойността на стоката е 89574.19 лeвa.
Не бива да им го позволяваме.
почти измърмори кралят.
Отпратих го.
Милър се зачуди кога ли ще угасне.
Щях да зароня сълзи като фонтана в Общинския парк  продължи Борт искрено,  когато помислих каква възможност сме изпуснали.
Имате ли нещо против, ако Джаел присъства?
3293 километра в час.
Генералът влезе.
В залата имаше малко хора, и то изключително барони на Империята.
Трябва да хвърлим ези-тура, за да разберем.
Над главите си някои размахваха оръжия.
Също и онази странна жена, чернокосата.
Бар слабо се размърда в креслото си.
Галактика!
Говори ясно, дрънканиците заглушават всички ясни мисли в речта ти!
Хвана я и отново я хвърли, като наблюдаваше лениво бляскащите отражения.
Малките блестящи очички на Великия магистър се огледаха и спряха.
Ако имах възможност, щях да ги превърна в газов облак, но тъй като нямаме оръжия ще ги преследваме.
Забеляза, че Милър държи своя прилепен отстрани до бедрото и прикрит от якето.
Ще се стигне до придвижването на исканията за широка интерпретация на Хартата.
Има и други начини да се вземе властта, освен чрез избори.
Аз също, но сега е по-различно  Ти се криеш  заяви Майс.
Ветераните от времето на основаването му не били и чували за нещата, които стават сега.
Едва се сдържа да не погали гладкия метален капак, докато машината издаваше приятни мъркащи звуци.
Само че ти не можеш да направиш нищо тук.
Очите му се сведоха към книгата, той се разтопи и светлините отново блеснаха по-силно.
Сега е вече доста късно да се говори за заплахи.
Из въздуха витаеше смесица от миризма на дезинфектант и чай йерба мате.
Вечността е много време.
210 милиарда.
Моята справедливост не се дължи на слабост.
Оттогава съм гледал петдесет пъти този видеозапис.
Имаш предвид, че си ме управлявал през цялото време?
Защо се стремим към съвършенство, след като то е недостижимо?
Последните два пъти  без публика.
Леополд удари с юмрук по дланта на другата си ръка.
небрежно, но вещо тя задейства с пръст малък отвор, за да предизвика миниатюрната атомна експлозийка, която запали цигарата й.
Хейвлок отиде да остави колата, а Милър се прибра в миниатюрния си кабинет, прехвърли записа на разпита в компютъра и отново го прегледа.
Очите му бяха проницателни и блестящи.
Не съм ходил от години  призна Милъ  Бях методист, когато изобщо бях нещо.
Шест месеца!
Да, сър  отвърна тя.
Или поне  хората му.
каза Байта на ухото на Торън, но той само сви рамене.
Значи ти просто не си чакал нищо от него.
Внезапният преход навярно щеше да го накара да си изповръща червата, ако не бяха лекарствата против гадене, с които беше натъпкан.
Какво се случи?
Хасини, помощник-управителят на бара, беше тъмнокож мъж с очи в цвета на лед.
пръстите на Торън се завъртяха из въздуха, за да подкрепят с жест думите му.
В най-лошия вариант Марс или СВП можеха да изберат станцията за пример за назидание и да я замерят с термоядрен камък.
Техните генератори са огромни, защото хората мислят в огромни мащаби.
Някои от колегите им идваха да уверят Милър, че той е един от тях, сякаш негласно му съчувстваха, че му се налага да работи с човек от Земята.
Ако не, вие имате защитно поле, но аз притежавам други неща.
Не помня някога някоя от тях да е съдържала добри новини.
Датата е 17 май.
В подобен случай най-бедният селянин няма да получи нищо повече.
Увеличи образа, Джаел.
А и не е възможно всичко да се отглежда изкуствено.
В момента ми се стори, че събитието е ход на Сът и надхвърля способността ми за ориентация и преценка.
В това изродено време гражданските войни са хронични, но Сиуена се държеше настрана.
Ново звънене.
Виждаш ли, нали ти казах, че ако я помолим, Фондацията ще го ремонтира.
Грамотите не се отличаваха с нищо особено  по тях нямаше стилизирани метателни звезди, нито имитация на мечове.
7102 километра в час.
Защо тогава да ни безпокоят събития, отдалечени на пет века от нас?
Във внезапен изблик на буйство Пирен удари с ръка по стола си.
Някой ден Галактиката може отново да бъде обединена.
Девърс се развесели  Дръж се, Бар!
Вътрешният зумер забръмча с противен звук.
Холдън се отпусна на малкото легло и за Милър остана единственият и доста неудобен на вид фотьойл.
Това беше всичко.
Сега вече нямам възможност да посрещам гости от моите собствени провинции.
Половин фунт масло, дузина яйца, фасул.
4212 милиарда.
Постави и стимулиращ тъканния растеж бинт, накрая завърши с шина и антибиотична лепенка на бедрото на механика.
На това трябва да се наблегне.
1619 метра.
Вече петдесет години петдесет години, за да се организират и да създадат Фондацията на енциклопедията номер едно като гладко работеща единица.
Не мина много време и Алекс се обади  Готово, шефе.
Помисли си, Тори!
Някакви отрепки от горните етажи  отвърна тя.
Когато заговори, от бъбривата фасада не бе останала и следа.
Страшно е да си спомням, уважаеми господине!
Зареждат се отвън, така че няма как да проверя, без да изляза зад борда.
Там има книги, толкова стари книги, че езикът им е разбираем само за няколко от най-високопоставените им хора.
Аз също не бих искал да изчезна безследно в някой марсиански затвор  заяви Холдън.
Огледа помещението, търсейки нещо, което да не изглежда на мястото си.
Не може да не разбирате опасността от тази Фондация!
Казах ти, че играе нечестно.
Така е в политиката  често враговете ти са твои съюзници.
Нощта, озарена от лунна светлина, носи със себе си тайнственост и магия.
Сержантът изразително поклати глава и показа полуразбития предавател в ъгъла до леглото  Този е единственият!
База, жизнено необходима за националната отбрана.
Теглото на пакета е 60 килограма.
Би трябвало мястото вече да гъмжи от охрана и полиция.
Извади терминала, откри програмата, която отговаряше за записите, и въведе датата и часа, когато се бе разиграла случката в магазина.
Готов съм да се обзаложа, че ще има още негодници за застрелване, преди това да приключи  рече той.
засмя се Байта.
Първо накъде, старши?
Истинска книга  пожълтели страници, подвързани в кожени корици.
Вражеските кораби сигурно бяха прекратили стрелбата, след като техните войници се бяха прехвърлили на борда на кръстосвача.
Данъчната оценка на имота е 165346.55 евро.
Хардин се нахвърли върху него.
9651 милиона.
младият мъж хвърли бърз поглед към жена си.
Никога не го бяха осъзнавали ясно и точно, но смисълът на фразата им беше повече от ясен.
Доволен съм от отговора  усмихна се Ба  Не разпитвам гостите си.
И така да е!
Холдън Милър махна на Холдън и се отправи към асансьора, без да провери дали четиримата го следват.
4202 милиона.
Двама души  търговец и патриций  идваха от Сиуена.
Всичко ли отбеляза на списъка, Тори?
Какво може да се направи от тях?
Слушай,  натърти Байта.
Може би от всичко това най-неетично си оставаше, че пие нейната бира.
Е, всъщност аз дори не го забелязвам.
Отговор Петдесет математици.
Клоунът погледна бързо към Байта.
Благодаря  рече.
3816 метра.
п  Хм, звучи впечатляващо.
Гласът на Малоу прозвуча студено.
Изнудване.
По мое време вашите прадеди отпътуваха преди няколко месеца за Терминус и след това аз получих доста неприятна парализа.
Надолу в гравитационния кладенец  промърмори мъжът, сякаш говореше за опасна болест.
Чувам, че вие се ползвате със същите републикански блага като нас.
Пилотското кресло е страшно удобно.
През следващата седмица животът отново течеше в обичайното си русло.
Какво знаем ние за мисията му или нейната секретност?
Разбираш ли?
А какво по-точно ще заповядате да се разследва?
Помещението беше голямо, но напълно защитено от всякакво подслушване, и то така, че това не можеше да се установи.
Обещах да се върна на заседанието на Градския съвет, преди да поставят на гласуване проекта за нов акведукт.
Данъчната оценка на имота е 63969.92 евро.
Когато се освободите, свържете се с мен на адреса, който ви пращам.
Цената на продукта е 128069.66 лева.
Вътре има газ.
Ето, ние сме тук, но къде е той?
Цената на продукта е 400485.87 лева.
Теглото на пакета е 67 килограма.
Дълбоката същност на съществуването се крие в срещата между човешката душа и космоса.
Не мисля, че идеята да влизаме вътре е добра.
Когато я намеря, ще ви съобщя.
Патрицият се засмя  Да, вероятно, но не по начина, по който подкупи сержанта  с портативен хладилник.
Но другата възможност е, че сме изправени пред измяна.
Учрежденията?
И при това в полицейски ба  Не зная какво да мисля за това, което открих досега  призна той.
8394 мили.
Ако не успеем да се доберем до Роси, ще правим каквото ни казват, докато успеем.
Комасън изведнъж стана подозрителен.
Себестойността на стоката е 36670.22 лeвa.
Днес е 46-ви август.
Ще ми носите ли храна долу?
Трябваше ми на Кент, имах няколко души с ГП, а нямаше откъде да го взема.
Нещо като взаимно съгласие.
И бъди внимателна.
Ти си пиян  заяви задникът.
Бързо ще се научиш!
Свободен сте!
Изглежда, тези типове са се разправили с нещастния копелдак в един от складовете на компанията.
Това беше плесница.
Подбудите ми бяха добри  оправда се Туе  Трудно е да изхвърлиш навън човек, за да го линчуват.
3899 милиона.
Би трябвало да са наистина твърде стари, за да са променени положенията на звездите.
Не отивай там  посъветва я.
Не се притеснявай, шефе, можеш да спиш с мен  намигна Еймъс на Наоми.
Освен това ще си спестите престоя в затвора.
Понйетс я подаде на Великия магистър, като измърмори Ваше благоговение!
Той мислеше.
Дали съзнанието е единично или множествено в своята природа?
Проявява енергичност само за да избягва отговорност.
Можеше да престане да се прави на друг.
Притежавате блясък или поне солидна известност като авантюрист, което е същото.
Дръжте го и вървете след мен!
Колкото повече научавам, толкова повече разбирам колко малко знам.
Холдън затропа нервно по облегалката на креслото.
Но то говори и за нарастващата опасност, надвиснала над владенията на Императора.
Датата е 10 юли.
На открито с приятели можем да намерим истинското значение на свободата.
Шест милиона души живееха тук, дишаха този въздух.
Да, Ваше превъзходителство.
Това е проблем  съгласи се Милъ  Някакви идеи?
Да ослепеят очите, които не виждат невинността.
Наистина съм свъшил огомна абота в тази наука.
Докато вървяха зад него, Наоми застигна Холдън, улови го за ръката и го дръпна назад, за да не може Милър да ги чува.
Трошаха глави, но поддържаха реда.
Или не смятате така?
7219 мили.
Освен зейналата в корпуса яма не се забелязваха други повреди.
Така е, съ Стар сте.
Аз просто мисля!
Значи тук са ги измъчвали.
Торън се размърда за първи път.
Обичам това място  изхили се доволно Еймъс.
Джаел помълча, после каза многозначително  Може и да не стане.
Оказа се, че Протоген има тренировъчна база в Пояса.
Кой кого е познавал?
Ти си твърде прикрит, Хардин, и играеш играта доста рисковано.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 370970.34 лева.
Пет минути на онова място са достатъчни да ми докарат главоболие.
Не очакваше да я открие там, но знаеше коя е.
Вашата карта ще ви ориентира.
3753 метра в секунда.
9545 метра в секунда.
Но това едва ли има някакво значение.
Холдън заслиза по рампата и Милър го последва.
Те няма да успеят да я завършат.
Момчето е право, Фрейн.
7644 метра в секунда.
Иска ми се да се поотпусна.
Холдън не вярваше да се стигне.
Продължавай за мините, Понйетс.
Не и с двигатели като тези на Рицар.
Шегуваш ли се?
Ако имах повече пари, щях да даря част от тях за благотворителност.
Индбър се обърна към него.
Това е петият?
Това беше марсиански новинарски канал.
Той насъсква Йерархията срещу мен, нали?
7839 милиметра.
В дълбокото мълчание на медитацията откриваме колко условна е нашата идентичност.
Съгласно тези закони не мога да ви защитавам.
Е, вече са го доставили тук и ще го видим след минута.
Еймъс, дръж под око стълбището.
Себестойността на стоката е 317911.82 лeвa.
Скопули е почти невредим.
О, и още нещо се сещам сега, Комодо Бих могъл да преоборудвам заводите ви.
По сивкавите стени имаше петна на местата, където бе прорасла плесен и по-късно изстъргана с микровълни и стоманени четки.
Музиката и светлинните картини  вметна Торън.
Данъчната оценка на имота е 469435.98 евро.
Доус отвори уста, сетне я затвори.
Като се ослушваше за приближаващи се звуци, Джули разкопча предпазливо скафандъра и извади контейнера с вода.
От къде казахте, че идвате?
Явно не си разбрал главното.
Дори и брадичката ми да е обръсната по-добре и по-лесно, как ще стана богат?
А в действителност не е така.
Месец по-късно един непознат пират завзе тази планета без сражение.
Той стоеше стегнато изправен.
Все още нищо сериозно  отвърна Холдън.
Може би защото някой психолог би разбрал какво става  и то твърде рано, за да е удобно за Хари Селдън.
Главният ще бъде включен след три две старт  обяви Ади.
Просто леко симулирате безпокойство и се разкарвате.
Днес е 50-ви август.
Бледа кожа, сини очи, черна, късо подстригана коса.
Въпрос Как възнамерявате да го постигнете?
Прието, Донагър  рече пилотът.
Искам да кажа, под открито небе.
Едва ли би си позволил да си изпусне нервите пред сегашните си колеги.
той отпрати мъжа и нагласи придирчиво шалчето си.
1909 метра.
Няма какво да се хваля с минала слава.
Под краката им изхрущя мазилка, лъхна ги странен, кисел мирис, който Милър асоциираше със строшени монитори.
Един мъдрец с когото съм говорил, ми каза тъй Благодарността е най-добра и най-ефектна, когато не се изпарява в празни фрази!
Но щеше да има и други удари, които нямаше да пропуснат.
Няма  успокои го Холдън.
Ето защо от четири дни насам предварително обработената му срещу изгаряне кожа не беше чувствала върху себе си друга дреха, освен плувките.
Какво искате?
Моля ви, продължете, съ  Благодаря ви  рече уморено Ба  Много любезно от ваша страна, че търпите стария човек.
8286 сантиметра.
Майс беше велик психолог  демократ, грубиян и бунтар, но преди всичко психолог.
Те спят кротко и тежко!
Не много зле.
С какъв военен потенциал разполагат те?
Виенис се усмихна презрително.
Тълпата се отдръпна от него и той остана сам.
Вие и тримата се опитахте да му пробутате предварителен догово Имахме споразумение  джентълменско при това  и въпреки всичко опитахте!
И тя наистина се стрелна.
Има парола  обяви Наоми.
Готово, Джим, прехвърлям цялата енергия към предавателя.
Ваша е грешката, че сме принудени да прибегнем към нея.
Взел е участие в схватката при Лемъл Кластъ  Лемъл Кластър?
Рециклиран въздух, преминал през милиони бели дробове.
Бяха се върнали в кабинета и Малоу каза замислено  И всички тези генератори са в ръцете ви?
И кога изчезнаха старите застрахователи?
Вероятно машините не са защитени от атомни сили?
Метрото свършваше на първото ниво с казината и продължаваше чак в квартала, който бяха достигнали.
Столът на Хардин падна на четирите си крака и той облегна лакти на колената си.
Минава полунощ!
Хардин вирна глава.
А от свидетелските ни показания.
Единственият й дребен недостатък е, че е невъзможно.
Ако не успея, ще се оттегля от Асоциацията и повече няма да командвам кораб, ако ще и това да ми коства живота!
Себестойността на стоката е 20484.63 лeвa.
Ако се появи пациент с ГП, проблемът му е решен.
Как се надяваш да разбереш кога ще настъпи подходящият момент за действие?
Не си ли добре?
Терминус заема изключително стратегическо положение между двете нации.
Какво правиш всъщност?
Но ние можем да подкупим аристокрацията  Имаме почти сто хиляди!
Но ако се бяха евакуирали, щеше да ги чуе, когато излизат през шлюза, нали?
А императорът?
Какво имаш предвид?
Събирай си играчките и се прибирай у дома.
Какво, за Космоса, искаше да кажеш, като се разприказва за военни бази и данъци?
За последните три века всеки човек във Фондацията я е научил.
Е, тогава от къде ги е взел?
Няма  съгласи се Девърс дружелюбно.
Но може ли да се храни настинка, да се държи гладен грипът?
Искам да науча нов език, може би испански или италиански.
На екраните за външно наблюдение нямаше и следа от Скопули.
Сянката Виенис не помръдна.
Кметът продължаваше да стои прав, със стъклени очи.
8569 милиарда.
Първите космически кораби на анакреонците щяха да кацнат утре, но и това нямаше значение.
И вие ще искате само това  военна база някъде из огромната незаета територия  и толкова?
Усещаше само отдръпването на адреналина и туптежа на сърцето си.
Млада жена със строго кремаво костюмче се спря при вратата.
Липсваше прераздутата храброст.
Хейвлок приближи малката електрическа кола, подскачайки високо при всяка стъпка.
Дори нарастващата тълпа отвън беше изплашена, но мълчалива и над всичко бе надвиснал ужасът на вледеняващата паника.
Никой не може.
Това обяснява всичко.
1718 сантиметра.
Заради уединението!
Честно мога да кажа, че откакто наследих своя знаменит баща като ръководител на държавата, мирът никога не е бил нарушаван.
Предварителните разследвания са завършени.
Не мога да изоставя приятел.
Добре, да поговорим за нападателите в хотела.
Двата кораба продължаваха да летят със стотици километри в минута, но сдвоената им орбита създаваше впечатлението, че са спрели неподвижно.
Останалите, пристегнете се в креслата.
Разбирам напълно, че оставена сама на себе си, Фондацията никога няма да ни сътрудничи.
7421 хектопаскала.
Това е то.
Психологът Имаше основание да се твърди, че чистата наука дава възможност за най-свободния начин на живот във Фондацията.
Намери принц Лефкин да търси опипом път през офицерските помещения, като ругаеше на висок глас и искаше светлина.
Пръв пристигна кметът Индбър , който си бе пробивал път с церемониалната си наземна кола през смълчаните тревожни улици.
Ние отстъпваме.
продължи да се оплаква третият мъж.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 394749.3 лева.
Какво правим ние?
извика Торън.
Аз съм Бел Райъс, Имперски пер и генерал трети ранг от въоръжените сили на Негово Императорско Величество.
Теглото на пакета е 94 килограма.
Но какъвто и да е случаят, мисля, че ни допуснаха да играем в първа лига.
попита тихо Холдън.
Разбираш ли, Фърл никога не е чувал, нито е знаел, че съществува микрофилмова камера.
Фоайето беше пусто, ако се изключеха два изтърбушени фотьойла в единия край и масичка, отрупана със списания.
Тогава очевидното загниване ще стане ясно и на вътрешните планети, когато вече е изминал период от време от около петнайсетина века.
Особено с този за скандала.
Доктор Селдън нареди да ви защитавам.
Нещо привлече вниманието му  беше покана за сбирка на хора, търсещи спътник в живота.
Той подаде листа на Фред.
Очаквахме го, но от това положението не става по-добро.
Знаехме, че в хотела се е настанил притежателят на Скопули  обясни той.
В отговор Байта остро се изсмя.
Фред Джонсън откликна на повикването му толкова бързо, че Холдън се зачуди дали не е седял до терминала в очакване да го потърсят.
7408 сантиметра.
Ако беше представил теорията си  Това не е теория!
Милър също го гледаше с неразгадаемо изражение.
Ще продължа програмата си.
На третия ден обаче жаждата я подтикна към действие.
Корабът може да подхване някои доста резки маневри.
Освен ако трети етап не е нещо друго  опита се да надвие шума Милъ    Системата за публично оповестяване не работеше съвсем прецизно.
Имам чувството, че мога да преобърна целия свят!
Но е човек!
Няма начин!
Психологът поклати глава.
Първо, положението ни не е резултат от нашите действия и едва ли е под наш контрол.
Има твърде малко наистина добри музиканти.
Той прокара пръсти по безчислените бутончета и радостно се разскача, като за малко щеше да унищожи околните мебели.
Дали сме способни да разберем истинската природа на реалността?
А какво ще кажеш за онова нещо, което прилича на дупка в корпуса?
Помощникът му вървеше пред него и двамата дежурни офицери не бяха предприели нищо, за да му попречат.
Разбирате ли?
Болниците не приемат никакви пациенти.
Така се запазва символът на императорското водачество.
С какво можете да ги подтикнете?
Няма да се измъкнеш така, негоднико.
Че рискувах цяла търговска мисия, за да изгладя пътя й?
Джим чукна два пъти по микрофона.
Осветлението бе от евтини мъждукащи лампички, които караха лицата на всички да приличат на недопечено телешко.
Мисля, че двамата с вас имаме много неща, за които да си поговорим.
Аа, тук стана нещо, което ме отвлече за малко.
Цялата суша на Трантор  190000000 квадратни километра  била покрита от един-единствен град.
Знаеш ли колко съвършено Селдън е прикривал ходовете си?
Несъмнено.
Бар слабо се усмихна.
Най-малко десет от двадесет и седемте търговски свята са се присъединили към Мулето.
От тях трима бяха мъже, които рязко се различаваха  млад, стар и пълен, слаб А жената застана между тях като равна.
Известно ли ти е, колко много хора всеки ден желаят да се срещнат с Императора?
Милър се прокле мислено, че не е напълно трезвен, и седна отсреща.
Знаете, че на Терминус нямаме подобни спектакли.
Искам да остана сам.
попита Милъ Искаше да попита Какво говориш, не те чувам, но Хейвлок, изглежда, разбра, че го подканя да продължи.
А откакто ме избраха, Пирен ме подозира.
Мъжът се разсмя, горчив и насечен смях, пълен със самоирония.
Трябва да разберем какво е станало  отвърна Холдън през рамо.
Холдън усети, че неволно е зяпнал.
Пази се, партньоре  завърши землянинът.
Алекс, докладвай.
Милър му подхвърли фалшив кълн.
Датата е 23 септември.
В отговор на сигнала той натисна един педал под бюрото си и вратата се плъзна встрани.
рече Байта.
Нещо те тревожи!
Толкова по-важно е да не стреляме по ченгета  натърти Холдън и отново пусна няколко изстрела към вратата.
Комасън беше неуверен.
Както всички кораби, летящи във вакуум, Рицар бе подсилен срещу радиация.
Да не ти отне задачата?
Изглежда, господин откровеният инструктор по жиужицу работеше за СВП.
Джърнал на Терминус сити?
Не можеха да ги арестуват само защото са му почукали на вратата.
Той може все още да не е готов за война с Фондацията и е много мъдро от негова страна да не се поддава на провокации, докато се подготви.
Според текста отдолу току-що бе спечелила първа награда на нещо, наречено Петстотинте километра на ПаришДорн.
Другият бе дрезгав, пресипнал и готов всеки момент да избие на караница.
Точка първа, ти попадаш в някаква каша на Аскон.
Това не би могло да стане като с магическа пръчица!
Очите на краля внезапно се закръглиха, а младежкият овал на голото му лице загуби почти твърдите черти, които се бяха появили по него.
Ваше Императорско Величество, това още не ни е известно.
Ако се изключи откраднатият марсиански кораб, който струва няколко милиарда долара, нямаме нищо ценно.
Имаше и нейна снимка  красива девойка в ушит по поръчка скафандър със свален шлем, с фини черти на лунна жителка и дълга черна коса.
Не прекратявам основния ти догово Става въпрос за услуга, която някой на Земята прави на важен акционе  Нима вече правим услуги на акционерите?
Включи магнитите на обувките, опъна въжето и я притегли надолу към себе си.
7753 инча.
Следователно има неща, за които не сме осведомени!
За пръв път Фондацията се е сблъскала с  или може би е в последните фази преди  една гражданска война.
Датата е 20 април.
Самият аз не представлявах нищо.
Рицар, говори капитан Тереза Яо от военен кораб на МКРФ Донагър  произнесе жената със строго изражение от екрана.
Губернаторът на Церера бе заминал, тайно, с някой от корабите в порта, преди новината за смяната на властта да се разпространи.
Нещо повече  самонадеяно.
попита той.
И го пришпорил силно.
Спортът е важен за здравето и тонуса.
Тук дали имат радиационни укрития?
Броудриг, който все още стоеше на колене, се надигна и рече  Касае се за генерал Бел Райъс, военният управител на Сиуена.
Пет  рече Ади.
Така ли смятате?
Той беше разочарован.
Цената на продукта е 29675.95 лева.
Печката й ще започне да дава дефекти.
Той беше по-бърз, отколкото очаквах.
Индивидуално силово поле?
Слабото му лице впечатляваше преди всичко с големия си широк нос с месест връх, който приличаше на хобот.
1825 милиметра.
Отдръпна се малко замаян.
Пъхнете краката си под релсата  посъветва го операторът.
Е, съжалявам, момчето ми.
Не е откраднат  възрази Алекс.
Нима през целия си живот ще ме тормозиш с твоите тревоги?
Когато започне да се развива кризата, ще отида на Анакреон.
714 милиметра.
Все още ли е могъщо името на Императора?
Малоу надвикваше врявата, ревеше над шума.
Преди да продължите, детектив  намеси се адвокатът,  клиентът ми в момента участва във важни преговори на много високо равнище.
Датата е 22 април.
Изглеждаше доволен.
Ти беше камериер на кмета Индбъ Не знаех, че си от подземните.
Не, след две секунди.
Думата имаше и друго значение.
Байта се задъха от режещия студен въздух.
Комплект ли е?
Температурата е минус 23.78 градуса.
Гласът му беше прегракнал, но ликуващ.
Значи ще я отнесат някъде другаде  заключи замислено Холдън.
Да речем, че е така Но ти се предаде още при първия изстрел.
Той чакаше.
Кораби са, но пазят радиомълчание.
Съвсем подозрително  отново скрити причини.
Преодоля без проблеми защитата с паролата, която му бе дала Шадид.
повтори иронично последните му думи регентът.
Моите хора ще са най-послушните гости, които сте имали.
Датата е 9 юни.
Още не съм свършил.
Ние те победихме напълно!
Помещението наистина бе доста голямо за корабните стандарти.
Засега не са го сторили.
Той вдигна поглед и каза  А, Хадин.
Холдън реши да не се дразни от уклончивите му отговори.
Онзи, неприятния.
Докладът относно това пристигна и понеже във Фондацията няма събитие, което да не ме интересува, реших да поискам информация лично от Вас.
Това не е единственият случай, който ни е известен, и нашите кораби не смятат да рискуват под командването на потенциални предатели!
С по-малко от десет моят баща е спечелил първата си победа!
Някой от другата група извика Прекрати огъня!
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 487028.24 лева.
Но щом тя е налице, ще трябва да я търпим поне известно време.
дребният човек остро се усмихна.
Където има престъпност, има и полицейски сили, които да се опитват да я обуздаят.
Генералът го е направил!
Следващият въпрос е какво да правим?
Радвам се, че си тук.
Тя е граничен свят, непокорна и безплодна провинция.
Е, този стрес се върна!
Добре сте и с масите на Фондацията.
Малоу се усмихна и продължи  За ваше съжаление парите са съвсем законни.
Два въпроса.
Мисля  стегнато започна Байта,  мисля, че Селдъновата криза е неминуема Ако днешната ситуация изобщо е била предвидена в плана на Селдън.
Не знаех какви са целите на Сът по отношение на мен, но тъй като изглеждаше, че ми отпуща щедро въже за бесене, и аз му подадох няколко сантиметра.
Байта стоеше, обградена от всичко това, музиката извираше около нея в бързи лирични струи.
А пет часа по-късно правителството на Церера рухна.
Фонът, естествено, бе от някакво състезание със скутери.
Тоя винаги ли говори така, шефе?
Искаше време за вадене, но ако се стигне дотам, значи е оцапал достатъчно нещата.
Накъде избиваше?
като заложник, за да бъдат сигурни, че няма да избягате, ако нещо заподозрете.
Но нищо не ни грози, нищо не надвисва над нас!
Милър Всеки път, когато се дразнеше, капитан Шадид почукваше със среден пръст по палеца.
Девърс се обърна.
8568 метра в секунда.
Загазила си го.
Хардин се усмихна на себе си.
Това означава комодор и то е единствената ми титла.
Никога вече няма да пия  изстена Еймъс.
9123 милиарда.
Нищо няма да се случи  успокои ги той.
Така стояха нещата, когато аз хм поех управлението.
Знаех, че съм странно дете.
Днес е 8-ви август.
Да, но нали знаеш как е.
Около него в тунела обикновените граждани четяха новини или слушаха музика.
Сега заведението му се държеше от неговите внуци.
2206 километра в час.
Играта ще се играе до края.
Това ли е, което ми предлагате?
Гаал насочи погледа си към прозаичната повърхност и видя един часови.
Познаваш техните традиции.
Обръщай, Инчни!
Днес е 15-ви август.
Проблемът е второстепенен.
Вие не сте доволни.
Но предполагам, че всъщност не съм  рече замислено кралят.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 67100.32 лева.
Значи напълно непроизводителен свят  и при това почти незаселен.
Няма да посмееш, пале такова.
Как си поддържал връзката с генералите си?
На първо място, патриций  каза генералът,  Вашият Селдън изгуби.
Още една причина да го вземат на Рицар.
От време на време подът под краката им се разтърсваше осезаемо.
Не особено далновидна тактика, длъжен бе да признае.
Но и така изглеждаше ужасно Не зная.
В помещението вече имаше десетина полицаи.
Добре дошли на борда на Донагър  каза тя.
Косата й все още бе разчорлена от възглавницата.
Доуд погледна към адвоката си.
Торън търпеливо понасяше всичко това.
Това е всичко.
Някой бе надраскал рисунки върху пластмасовото й покритие.
В такъв случай във връзка със статута ти на представител на императора  поде мрачно той  трябва да ти съобщя и една последна новина.
Погледът на капитан Шадид омекна, сякаш си беше сложила маска.
Поддържана от държавата?
А вашето лекарство?
Има друг, от него бягам и той е сякаш ураган, който помита светове по пътя си и ги нахвърля един връз друг!
В провинцията никога не е имало планета с име Фондация.
Калгън беше луксозен свят.
8501 хектопаскала.
Парите винаги изчезваха незабавно, а този път те бяха разгледани, после отговорникът ги преброи бавно и ги проучи отпред и отзад.
Носите ли някакъв товар?
Знаех че сте в хангара  били сте непредпазливи да го кажете.
Цената на продукта е 92627.1 лева.
Марсианският флот не е целял само унищожаването на Кентърбъри.
Жул Пиер Мао, предположи той.
Виенис стоеше на прага на стаята си и се вглеждаше със смръщени вежди в племенника си.
Хари Селдън остави настрана книгата  сякаш я постави върху някакво бюро до него,  а когато пръстите му я пуснаха, тя изчезна.
Но след като я издирим  допълни Доус.
Милър стоеше мълчаливо, надявайки се, че това, което вижда, не отговаря на истината, все едно в опит да се пробуди от кошмарен сън.
Но е все същото.
Нека мислим реалистично  сигурно е, че ние сме го направили!
Гравитацията в централната част е нула.
попита Хасини.
Себестойността на стоката е 110259.34 лeвa.
Вероятно са намалили силата, за да не пробият отвор в корпуса ни.
Спомням си.
Може да сте прекарали целия си живот тук, но вътрешните планети ви плащат заплатата.
Жрецът се намираше на планетата в нарушение на законите на Фондацията.
Само за минутка.
Наоми направи последна проверка на всички системи и задейства помпите на хангара.
Той се наведе към тях, за да прочете надписите.
Някой ден  каза той замислено,  когато стигнем дотам, ще трябва да се оправя климатът на Терминус.
Прогресивните сили във Фондацията са страшно подтиснати.
Че със Златен клон става същото, каквото с бандата на Сохиро и Лока Грейга.
Милър се бе срещал с доста жертви и по правило ги разделяше на три категории.
На вътрешните планети имат нов биогел, с който крайникът израства наново, но застраховката не го покрива.
Не те разбирам.
Разбира се, тронът нямаше да е толкова масивен, ако в него не беше вграден атомен двигател.
Тогава какво, а?
Когато Ръката пое, а сетне и Златен клон, ходих и при тях.
Искам да знаеш, че се справи чудесно в старанието да ни запазиш живи.
пръстът на филиеца сочеше право в Магнифико, чиито кафяви очи широко се отвориха от уплаха.
Каква ще бъде тогава стойността ни за кралствата?
Милър бе прекарал целия си живот на Церера, но дори той понякога се чувстваше нестабилен заради Кориолисовия ефект.
Почти познахте  тридесет и четири.
Хардин леко се засмя.
Но основното не беше в това.
Съвсем малко.
Петнайсет-шестнайсетгодишни.
В безкрайния поток на времето какво прави момента истински?
Холдън си обеща никога вече да не се подиграва с тях.
решително каза Байта.
Вече сме преминали успешно четири кризи, нали?
сви рамене Милъ  Може да са им трябвали дребни.
Теглото на пакета е 3 килограма.
Селективен ефект?
Протестирали сме против някои търговски обичаи на Аспера и те са обещали да обсъдят това.
Сигурно е имало и друг кораб  допусна Алекс.
Датата е 21 декември.
Милър държеше пистолета насочен напред, готов да го изпразни срещу отблясъците, ако някой открие огън по тях.
Аз може и да желая да се споразумея с вас, но за да бъдат полезни, вашите машинки трябва да се употребяват.
Вероятно Законът при подобни случаи не подлежеше на тълкуване.
Ще установите, че радиото, телевизията, ултракъсовълновите устройства не работят.
Слушай, не се шегувай!
А ако Марс премине към действие, нямаше значение дали Земята ще се намеси.
Не знаехме къде точно се намираме.
Тъжните му очи бяха заковани върху Майс.
Той е важна фигура в политическия и културен ренесанс, разцъфтял през дългото му управление.
Всяко страдание носи семената на собственото си изкупление.
Кой знае защо бе очаквал разговорите между богатите родители и деца да са по-изтънчени.
Предполагам, твърдите, че математическите доказателства са обосновани?
После започна да се тъпче толкова бързо, че слюнчените му жлези не успяваха да наваксват.
Лейтенант Лопес поиска да се срещне с вас веднага щом се качите на борда.
Можеше да го предотвратиш.
Струва ми се  подхвърли свенливо кралят,  че би трябвало да сме благодарни  Благодарни ли?
Колко време, мислиш, ще можем да издържим, преди да се превърнем във васална държава?
Няколко години педи това тя се поведила и се смята, че езевните части и емонтът са били съвсем долнокачествени.
9472 мили.
Известно ни е за осемдесет агенти на СВП на станцията.
Губернаторът е човекът, който сключва договор с нас за поддържането на реда на станцията  обясни тя.
Самият Милър идния юни щеше да навърши петдесет.
Тя е достатъчно силна.
3118 метра.
Сега, когато не го караше да говорят, беше по-лесно да й съчувства.
Ще ги използваме, за да замаскираме торпедните апарати.
Виждате ли, това поставя сериозен проблем.
Кажи му и другото  подхвърли Падж с немирна усмивка.
Никой никога нищо не научава за военнокосмнческия флот.
Навремето ги използвахме.
Корабът е истински!
Нека започнем от по-простото.
Нямаше нищо, което да се опасява да загуби, най-малко изтощителния остатък от живота си, и затова посрещна неканения гост без уплаха.
Само му отпуснах въжето и го оставих да говори.
Орлан пипнала някакви типове в един от баровете на космопорта да ги разпространяват като политически памфлети.
Не демократите!
Не говореше в микрофона.
Ваше превъзходителство, преди четвърт час е получен друг доклад от Салинианската граница.
Бар вече се хранеше.
Спри да ми приписваш думи и да се съмняваш във всяко мое изказване, защото ще се махна от тук и ще оставя всичко около теб да се руши!
Тази нощ той спа със съня на човек, довел до успешен край своята упоритост.
Тайните им са обвити в ритуали и суеверия и никой не може да ги ползва.
Нямам представа къде сме.
Ето какво е положението.
Какво ще кажете?
Но в историята могат да се наброят отчайващо голям брой такива прецеденти.
Струва ми се, че е време да се прибирам в стаята  кака той.
Такъв отряд не съществува.
Нито пък аз!
Пръстите му не докосваха нищо.
Данъчната оценка на имота е 92367.95 евро.
Широко се разпространява слухът, че ние сме ги направили за него.
Наоми погледна през рамо към Холдън с изражение, което питаше Приключихме ли с теб?
Лишен от право на достъп до всякаква важна информация, с конфискувано оръжие  макар че имаше някои нещица, скрити вкъщи  и топящи се спестявания.
Фред, докато нашите врагове станаха повсеместни, списъкът с приятелите все повече се скъсява.
Тънката усмивка на Сът разтегли ъгълчетата на устата му.
Какво прави той там?
Корабът му е малък.
Прекратяваш всякаква търговия с космическите сектори близо до Корел.
Около него корабът скърцаше и стенеше.
Сигуно знаете, смята се, че първоначално човечеството е населявало само една планетна система.
Нямате, а?
Спомена ли за някакъв откуп?
Милър повдигна рамене.
попита Наоми.
Има ли стоманолеярен завод в този град?
Великия магистър намекна нещо подобно.
9434 километра в час.
Еймъс  помоли го Наоми,  отведи Шед долу и го сложи да легне.
Той стигна вратата и натисна копчето за повикване.
Той остро се покашля, когато седна и отвори един дебел том на празна страница.
Отведоха Гаал.
до командния центъ Наоми седеше на пода, повдигнала един от капаците, и разглеждаше стотиците малки жички и елементи.
Може Селдън да не е предвидил Мулето.
Алекс бе коленичил до него.
Ваше превъзходителство, но на онова ренегатско свърталище в космоса, което, както изглежда, отказва да плаща данъците си  А, заради това ли е всичко?
Той е силен, защото не си позволява силни поданици.
Още линии между точките.
Както казах, малко е усамотен.
Нямат документи  после си отбеляза нещо на листа и отново се обърна към тях.
Такива са указанията ми  повтори капитанът.
Тези играчки и боклуци струват пари  въздъхна той.
Защо ги наказахте, Малоу?
Себестойността на стоката е 152990.78 лeвa.
Ще постъпя, сър, както пожелая и, Селдън ми е свидетел и цялата Галактика, ако се опитате да ме спрете, ще разкъсам миризливото ви гърло.
Думите му прелитаха край тях и се приземяваха там, където трябваше, но сякаш оставаха почти без внимание.
Разбира се, че ще трябва  въздъхна Макдоуъл и се почеса по прошарената брада.
Радвам се да го чуя  кимна Холдън, като прикри усмивката си.
Чакай, не те разбирам!
попита управителят.
Мислиш ли, че той ще дойде за клоуна си?
За първи път ли сте на Трантор?
Откъм кухнята полъхваше на гореща мазнина.
Гравитацията внезапно изчезна.
Изключително трудно.
Дали съществуването предхожда същността или същността определя съществуването?
Ти ченге ли си?
От всички фондациани единствено независимите търговци все още се държаха и срещу тях бяха хвърлени всички сили на Мулето  завоевателят на Фондацията.
Но ние тук сме толкова далече от Слънцето, че не ни е грижа за тези неща.
Холдън пусна Еймъс и се втурна натам.
Докато в Синята жаба се държеше предпазливо и любезно, тук се стараеше да излъчва мъжественост.
От стомана ли?
Датата е 7 ноември.
Холдън бе ужасен от мисълта да поемат накъдето и да било от страх това да не е последното му решение.
Мрачните мисли на капитан Притчър притичаха през всичко това, докато почтително стоеше пред огромното бюро, но твърдата му стойка не ги изрази с нищо.
2131 хектопаскала.
Холдън осъзна, че продължава да стиска края на въжето на Наоми, наведе се и го завърза за скафандъра си.
Кръвното налягане е стабилно.
Децата в тревата спряха играта и се озърнаха.
Тук, на Корел, няма почти никакви данни за каквато и да е атомна икономика.
Всички гледаха към Шед.
попита Лейтън Девърс.
4905 сантиметра.
Милър облиза устни и се наведе напред, опрял лакти на гладката бяла маса.
Бихте ли ми помогнали поне с отговора на един-единствен въпрос?
Питам се, защо са го сложили на Рицар.
Байта се засмя.
Когато Броудриг е негов помощник-командир?
Всяка книга, която прочетем, ни обогатява с нови знания и идеи.
Мисля, че после си останал удивен от развоя на събитията и си стоял като смразен  Да!
Защо си цивилен?
И да ме застреляте, ще ви бъда много благодарен.
Платих ти сто хиляди кредита, човече!
Генералът, сигурен съм, знае за всичко това.
Полковникът го погледна и рече  Добре свършена работа!
Как бих могъл да знам, че всичко това е истина?
После шкафчето и Ако вдига шум, я застреляйте.
Тук има изход.
Какво обсъждаме?
Можете да им вярвате!
Те отстъпиха с церемониален поклон, когато капитанът тръгна напред.
Търся едно момиче.
Направи изчисления за промяна на курса  нареди той.
Ръководехте събранието.
Стойността на артикула е 280122.7 евро.
5094 мили.
Това беше искам да кажа мамка му  мърмореше Алекс.
попита Алекс.
Това не е проблем.
Онези кораби разполагат с електромагнитни оръжия.
Момиче, думите ти са златни!
Шед спеше.
И тогава ще отидете да поискате заповед.
Наоми бе най-близо до пулта и посегна да натисне бутона, но ръката й трепереше толкова силно, че се наложи да я улови с другата.
Успехите на разни дребни завоевателчета по далечните ни граници едва ли засягат нашите непосредствени държавни дела!
попита Милъ  Още не.
възкликна зад него Наоми.
Ние не сме доволни  С това ние имате предвид народа, така ли?
Фрейн беше наистина обезпокоен.
Торън ядно гризеше нокътя на палеца си.
Днес е 47-ви август.
Гледал съм как корабът става по-голям и по-голям, докато пръстът ми е на спусъка.
Кога за последен път Земята е позволила да се случи нещо важно, без да се намесва?
Но не гледай към мен аз не зная.
В малката дневна на къщата Байта свали пътния си костюм с качулката и разтърси разпуснатата си коса.
Извинете за закъснението.
Освен това е и млад мъж, който иска да докаже военните си способности и е идол за своите хора.
Поставили са пробивни експлозиви.
В колективното съзнание на човечеството пулсират архетипите на всички култури.
Шед падна на колене, притиснат от ускорението.
Бих искал да си тръгнеш!
Но сега живее ново поколение.
Слушайте, всички!
реагира Индбър с несвойствена буйност.
Ала вместо амвон имаме койки.
Гласът беше старчески и тих.
Колкото и ужасни да бяха обстоятелствата, те винаги приличаха на заспали.
В натура ли пшеница, картофи, зеленчуци, добитък?
С ШИФЪРА НА ИНФОРМАТОРА РАЗЧЕТОХМЕ ПОСЛАНИЕ, ПРАТЕНО ОТ ЕРОС ПРЕДИ ПЕТ ЧАСА.
А сега приемате и бежанци.
Съюзът на външните планети обяви присъединяването на Церера към тяхната организация и никой не се опита да възрази.
Не обръщай внимание, Леополд.
Искате ли нещо друго, сър?
Той отвори очи.
Байта се присъедини към три момичета, които си бърбореха на вечната тема за неефективните козметични средства за омекотяване на коса.
Той се разгъна до на пръв поглед несвързан подбор от фрази, който изглеждаше като нечий дневник.
Не ви дължа нищо повече!
Всяко пробуждане е раждане на нова версия на нашата идентичност.
Първата крипта и отварянето й засягат само Управителния съвет.
Но информацията може да ви заинтересува.
Във и извън Фондацията!
Искаш да кажеш, че чувствата ми в Криптата на времето са били емоционално манипулирани от Мулето?
Възникна извънредна ситуация, така че правете каквото ви казваме и никой няма да пострада.
той пръскаше слюнки.
скастри ги Наоми, но не добави нищо повече.
Не се оплаквам от липса на ефикасност, милорд, а по-скоро от определения й излишък при анакреонците  макар и в друго, по-разрушително направление.
Да, ако се наложи, бе готов да отнеме чужд живот.
В името на левия палец от крака на императора, Пирен, това е въпрос на живот и смърт.
откъм публиката показваха, че смисълът е разбран без пояснения.
Май ви се е събрала доста работа покрай онова чудовище отвън  подхвърли Холдън.
Няма нищо по-важно от походите, освен онези от тях, които изглеждат твърде мащабни и биват отменяни заради трудностите.
Мислите, че убежденията ми са за продан?
тежката му ръка се стовари върху слабото рамо на палячото и той изхленчи.
Искате да ви приемем в нашия клан.
Придворният, който е забогатял, или генералът, който е станал твърде популярен, са опасни.
Вървете на бойния си пост.
Подбудите ми бяха, трябва да призная това, доста смътни.
Разбирам, че си се наслушал на приказките на Верисов.
Прекара я през четеца и люкът се плъзна встрани.
Внезапно, но съвсем прозаично, Малоу заговори.
Ами да  отвърна Милъ  Изритай я.
Ако имах крила, щях да полетя над света.
Технологиите за защита на личните данни включват анонимизация, псевдонимизация и криптографски методи.
Дали имаме право да съдим другите, след като всеки има своята история?
При днешното положение на нещата е опасно вашите хора да се оставят да образуват свои флотилии.
Сега се махайте!
Какво ще стане, ако въобще не излизат?
Той каза  Девърс, трябва да ме спасиш!
Никога не бе виждал небето.
В безкрайното море на времето, нашият живот е капка, носеща в себе си цялата необятност на вселената.
Ти ще гниеш!
Холдън се наведе над рамото на Шед, за да гледа как фелдшерът вади един медицински червей от мъртвата тъкан.
Какво ще кажеш за Изящният зюмбюл?
Защото дори напредничавата психология на Селдън е била ограничена.
Твърде много време изгубихме.
И не е ли казал Както постъпиш с унижените и беззащитните, така ще постъпят и с теб?
Няма никакво значение, преподобни.
И там, върху капака зад комуникационния пулт, го забеляза.
През някой горещ летен ден устройството за регулиране на температурата и влажността в къщата ще се повреди.
Ще изгниеш!
Това имах предвид и аз, Байт!
Себестойността на стоката е 168475.89 лeвa.
Беше висок над два метра и по-мършав от тийнейджър на Земята.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 448334.72 лева.
Неизбежната победа ни струваше петстотин кораба и половин милион души.
Ще бъде по-сигурно, ако сте погубен враг, отколкото съмнителен новопокръстен приятел.
7655 метра.
Така че, ако се опитате да се възпротивите на ареста, това само може да ме зарадва.
Наоми се размърдваше в креслото си, но Еймъс лежеше в безсъзнание и от отвора в скафандъра му изтичаше кръв с обезпокоителни темпове.
3499 милиарда.
Убийства, грабежи и така нататък.
Цялата тирада беше явно изкуствена по тон и съдържание, така че гордото негодувание се изроди във фарс.
Устоя на желанието да се качи върху стол.
Пратих сигнал за помощ.
Тя внимателно разкъса опаковката и предпазливо задейства с приборите, докато чакаше яденето да изстине.
Къде са заподозрените?
Не мога ли да узная?
Твоите деца и децата на децата ти могат да станат крале на Вселената, ако притежаваш енергията, която Фондацията не ни дава.
Как те биха могли да разкрият моята болест, а още повече да я излекуват?
Вероятно  каза Хардин  сте дошли при мен заради същата външна политика, която толкова много ви безпокоеше в залата на Съвета.
Например вие сам дойдохте на Анакреон и сам ме придружихте в покоите ми.
Стойността на артикула е 233495.08 евро.
Предпочитам някой изпитан поясен фалшификат пред измишльотините на онези копелдаци.
Малко вероятно е.
Така е  потвърди четвъртият спокойно.
Войната започва Армията на Императора напускаше Сиуена и предпазливо потъваше в непознатата чернота на Периферията.
Дори ако измяната не е тяхна, те все пак са несигурен елемент в нашето общество.
Ние убихме принца, а другия оставихме хленчещ идиот!
Холдън откри Шед в миниатюрния лазарет на Рицар.
Оставаше им само един междузвезден скок и след това имаха още няколко милипарсека направо, преди да се наложи използването на ръчните манипулации.
1015   Отговор Зная както настоящото състояние, така и историята на Империята.
1448 мили.
Шадид кимна и се наведе над компютъра.
Тук е имало доста сериозна борба  промърмори Еймъс.
Добри ми човече, съвършено е невъзможно да пиете нещо подобно тук!
Те говореха за магьосници по края на Галактиката магьосници, които светят в тъмното, летят самостоятелно във въздуха и оръжията не ги засягат.
Но се провали.
Войната и мира.
Изобщо не ми пречи!
На онова място?
Ще има и вътрешни врагове, вероятно!
Не, докато аз съм крал на Анакреон.
Ти си тяхна маша.
Холдън увеличи звука докрай и се облегна назад, в очакване тежестта отново да го смаже.
Тогава Хардин извади от джоба си монета на стойност два кредита.
Ако в СВП има разцепление, тогава  Мус погледна към дъската.
Райъс каза, че корабът ми се е предал твърде лесно и той не се шегуваше.
Тълпата ще е в укритията.
Понйетс автоматично и безполезно направи жест с ръка.
Този развой е предсказан безпогрешно от психоисторията.
Болезнени викове и ругатни подсказаха на Холдън, че вероятно е уцелил някого.
4168 мили.
Защо ли да имам нещо против?
Но не ти вярвам и нямаме време да започваме отначало.
Когато изскочиха в района на университета, мускулите на Гаал започнаха да действат сами или по-скоро отказаха да действат.
Той открито им се подиграваше и явно това ги забавляваше  Императорът?
Изглежда, акцентът беше заразителен.
А после, на периоди от десет години  редовно като по часовник  том след том.
Вратите на стаите бяха от еднакви фибростъклени ламинати, достатъчно тънки, за да се произвеждат с хиляди.
На какви кораби работеше?
И не се прави на герой.
4758 милиона.
Малко по-късно резачката угасна и Наоми напръска нащърбените краища на отвора с пожарогасителя на меха, за да ги охлади.
Там е момичето, което търсех.
Както разбирам, твърде лесно мога да попадна в някое стълкновение.
Теглото на пакета е 6 килограма.
Никакво осветление, нито дори сиянието на монитори.
Аз предлагам да продължим към Церера  обади се Наоми.
2935 метра.
Ако е вярно, е направо лудост.
И какво отношение има всичко това към предмета на нашия разговор?
Магнифико седеше незабелязван на масата.
Мрачно и грубо Девърс отсече  Знам!
викна грубо той.
Защото те ще продължат да получават най-доброто, все едно кой е на власт.
Ади, моля те, исках да ти кажа нещо  Джим, какво мислиш?
Какво предлагате, Ваше превъзходителство  намеси се той.
Ами Вашите теории!
Очевидно желанието на Пирен да изтърси тази информация пред него беше една от причините да го приемат в светая светих.
Може би щяха да го сторят сиуенските предатели преди мен!
Не съм човек, който се плаши от думи.
Еблинг Майс погледна кмета си невярващо.
След думите на Оувъл Ранду се почувства стар, много ста Лицето му хлътна безнадеждно.
Какво пък, благодарим ви за информацията  каза Милър и се надигна.
Това пък какво беше, мамка му?
С един жест изпълва храма с бисерна вътрешна светлина.
Какво биха спечелили от унищожаването на един влекач за лед?
Попитах какво правите тук, мамка ви?
Теглото на пакета е 81 килограма.
Понйетс се усмихна и се замисли върху ползата от религиозното възпитание.
Капитанът приключи с яденето и се обърна.
Вижте, нямаме нови факти, от които да изходим, освен твърдението на е, на неопитното момче.
Сър, вицекралят на Анакреон, от чието име говорим, Ви изпраща сведение, че Гилмър е жив  Жив!
Торън се обърна бързо и вдигна юмрука си.
Защото сега имаме възможност.
Тънката, покрита със слой милар стена на тунела бе единствената преграда между тях и абсолютния вакуум отвън.
А сега, мой човек, защо не си махнеш за малко ръката от рамото му?
С какво мога да ти помогна?
Момичето си тръгна със спомена.
Какво ще правим сега?
Ами че те вече не разбират собствените си колоси.
Аваким внимателно нареждаше съдържанието на една плоска папка върху пода.
Не чак толкова.
Индбър хладно погледна към Ранду.
Напрежението между двамата бе почти осезаемо.
Самият аз помня времето, когато градовете на Анакреон се отопляваха с въглища и петрол.
Интегрираните вериги с ниска консумация на енергия са ключови за развитието на носими технологии.
Но въпреки това победихме благодарение на неизбежността на историята.
Възможно е, джентълмени, продължителността на анархията да се намали само до едно хилядолетие, ако се разреши на моята група да действа още сега.
Кога тръгва автобусът?
Освен през първите няколко дни, нейното затворничество не й тежеше.
Всъщност ние сме по-скоро научна фондация, отколкото свят и сме под пряката власт на императора.
Дебели тръби бяха поникнали от гърба и гърлото й и се извиваха към стената зад нея.
Само на хиляда километра от нас навярно се води истински бой, а ние нямаме никакви инструменти, за да гледаме  оплака се Алекс.
Напусни станцията.
Или може би това му подсказаха табелката с името и Библията.
Преди няколко минути.
Стопроцентово нищо и в това е тайната на следващата криза.
Защо не направите следващата си стъпка?
Гаал затаи дъх.
70 метра в секунда.
Не ви ли прави впечатление  той замълча и опря пръст в закръгления си малък нос,  че криптата се отваря в много подходящо време?
Изглежда, че тя е вечна.
Ненапразно строят станциите вътре в астероидите  каза Наоми.
Откъде го взе всъщност?
8626 метра в секунда.
Всеки съд, летящ без ъпстейнов двигател, щеше да е още там някъде и марсианските бойни кораби досега да са го засекли и унищожили.
Не е ли по-добре да носим оръжие, старши?
Управителният съвет, изглежда, боледуваше от остра мозъчна енциклопедичност.
Помещението се разтърсваше едва забележимо при всеки уда Еймъс извади от джоба си миниатюрен прибор и се захвана с комуникационния пулт.
Той потърси кораба убиец и откри, че се носи в посока към Слънцето с ленивото ускорение от едно .
Когато му дойде времето, Мулето ще вземе съответните мерки.
Какво му разказахте?
Милър не бързаше да взема страна.
Аз бях този, който забеляза нещото, наречено Вас опасност, още преди да тръгнете за Сиуена.
А това също е рисковано.
думите идваха слабо от високоговорителя.
Спокойствието му беше изнервящо.
Винаги се измъкваме на косъм.
Ако това е всичко, то не е достатъчно  присви очи Манлио.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 92627.1 лева.
Така че те не са ми родители само по име.
попита той.
Хората говорят ли за война?
Пътуването му създаде потискаща представа за големината на кралството.
Обемът на кутията е 4 литра.
Той разкриваше зрелищна гледка към Науву.
8052 километра в час.
Кой е Хари Селдън?
И за това ще ви кажа, че тази жена да съществува, ах, не би могла, защото е жена мечта!
Зная какво правя  заяви той.
Защо никой не говори за онова ужасно нещо в стаята?
Въпрос Вие се залавяте за дреболии, доктор Селдън.
На стената в ъгъла висеше развлекателен пулт, чийто екран бе разбит от десетина удара.
Сега знам, че капитан Притчър е бил човекът, когото търсех, но съдбата пожела да открия вас.
Не зная за вас, но с този марсиански кръстосвач отпред и пет-шест тайнствени кораба зад гърба ни тук взе да става доста населено.
Не можете да ме купите  заяви той.
Не мога да повярвам, че ние сме единствените оцелели на кораба  каза Холдън и се обърна към Еймъс.
И какво стана?
Алекс и Еймъс се изправиха и тръгнаха към вратата.
Е, какво пък?
Натрупаните познания ще се забравят, ще се наруши създаденият ред.
Датата е 26 април.
Бих могъл да предупредя Негово благоговение за това, ако бях сигурен какви са мотивите ви.
той я хвана с лявата си ръка, на която носеше също такава гривна, после я подаде на Ба Сиуенианинът опипа орнаментите.
Той е избягал.
Защо не ми каза по-рано за този проблем?
Беше обещан още за миналата година.
Приятен ден!
Девърс кръстоса крак върху крак и пръстите му започнаха бързо да шават.
Съзнанието е едновременно прозорец към света и огледало на вътрешната ни същност.
Тропотът на тежки обувки по металния под.
Наемник на Земята.
Успокой се!
На устните му затрептя усмивка.
настоя Ба  Не, почакайте.
Холдън мълча в продължение на две бавни вдишвания.
7898 метра.
Населението е 6370358 души.
Е, та за какво сте тук?
Опитах веднъж и бях предизвикан, бях двадесетгодишен И това не промени нищо.
Неговото здравословно състояние е нестабилно, нали?
След секунди корабът вече е свръхнова.
Фред се обърна и вкопчи ръка в облегалката.
Такава информация бе предадена на Джърнал.
776 милиарда.
Паспортът ми  подправен е.
Той силно се засмя на изчервяването й.
Сложи си костюма и ела с мен!
4688 мили.
Алекс стоеше при вратата.
Просто емпирична психология.
Аз се спасих, защото бях ста Дойдох тук твърде стар, за да създавам грижи дори на нашия вицекрал.
Ако не бъда убит, ще имате възможност да получите защитното ми поле.
Заради войната между Марс и Пояса.
Казвам ви, джентълмени, засега никой от вас няма и най-малко понятие какво става всъщност.
Трябва да открием слабата страна на врага и да атакуваме там.
Заслужаваме малко почивка, свястно легло, добра храна и възможност да изпуснем парата.
Виждал съм как умират приятели!
С какво казахте, че искате да ви се плати?
Той взе лист прозрачна сребриста хартия, който разклати пред психолога.
това бе Еблинг Майс.
Без видеооргана можех тежко да разболея принца на Неотрантор, но нямаше да го убия.
Сякаш в стареца се беше събудил някакъв демон.
Нашето просто предложение е всякакви умиротворителни действия да бъдат прекратени незабавно.
Разполагаме с по-малко от десет минути, за да стигнем до хангара, да се прехвърлим на борда и да се евакуираме от района на сражението.
Не така открито!
повтори туземецът замислено.
И вземете по един от тези  той извади пистолети и пълнители от един сандък.
9886 метра.
Мисля, че съм склонен да приема историята ти  рече той.
Въздухът се изпълни с аромата на кафе, който си съперничеше с миризмата на печен хляб или каквото приготвяше във фурната Алекс.
Изказа се за вас като за Гарвана Селдън.
Дочуваше леко подигравателни нотки в гласа й.
Смяна на корпоративните служители на Ерос  обясни той.
Това явно е твоя работа.
Никога повече няма да позволя да ме нараняват така.
Участъкът бе пълен.
Ето какво ще направим, Джим  заговори Макдоуъл с тих глас, така че само Холдън да го чува.
Малоу извади бластера си, а мисионерът, докато го влачеха навън, вдигна ръка в последна налудничава анатема, появи се и угасна малка светлинка.
Не съм очаквал такъв прекрасен подарък!
попита една жена зад тях.
отвърна сухо Майс.
Не, но това не е от значение.
И може би се стремеше да ме принуди към действие или си е мислил, че постъпва така.
Лъндин Краст сбръчка гневно дългия си нос и каза  Ако предлагаш да се милитаризира Фондацията, не искам да чуя нито дума повече.
Онези горе се правят на врели и кипели, ала са аматьори.
Беше поляризирано, така че Гаал можеше да погледне направо блестящата звезда над тях.
После отново и отново, в бавен танц.
И ето че намерих я  последното изречение той повтори с мек, тревожен глас и неспокойни очи.
подхвърли Еймъс.
8228 милиарда.
Холдън позна капитан Тереза Яо.
Накрая ще обявят война, макар да предполагам, че дотогава ще минат две години.
Толкова безшумно се прокрадваш.
Но да не си посмял да застанеш на задните си крака и да разтръбиш, че съм те поощрил в това начинание.
Работя по един случай  измърмори Милъ  Нищо добро няма тук  поклати глава Сематимба.
2743 инча.
Той също ли участва в сделките с Мулето, а, сър?
Опитвам се да запазя мира, детектив.
Един от тях носеше на ръкава си разцепения кръг на СВП.
Готова съм да се обзаложа, че няма да открием връзка.
Не пасвам на етикета.
Джеймс Холдън.
За какво говорех?
Вероятно следи вратата  предположи Еймъс.
Вземи това.
А също и индентификационна карта.
4047 сантиметра.
Някои от тях бяха маркирани, но нищо не привлече вниманието му.
Все още ли държиш да влезеш вътре?
Неговият внук Бредън управлява компанията сега.
Това, че ще узнаете, няма да му навреди.
попита той.
Холдън кимна.
Е  тя се поколеба.
Доус си тръгна.
Доктор Майс  започна той с несигурна официалност,  Вие трябва  Млъквай  грубо нареди Майс,  и слушай!
Заподозреният се казваше Матео Джъд, докер с доста скромно криминално досие.
Добре, а сега трябва да помислим за оцеляването след удара.
Не и аз  намеси се Милър, без дори да се преструва, че не ги е подслушвал.
Изгледа я с отвращение и я остави.
Той е облак от пари с размерите на планината Олимп.
Два реда по-нататък млада жена извика на момчетата си да престанат да скачат върху седалките, но те не я послушаха.
Биха могли отдавна да се отърват от тези торпедоносци, но навярно са объркани също като нас.
Мога да ви разстрелям!
Понйетс беше станал и се взираше мрачно в екрана.
Пирен пое шумно въздух и няколко минути всички мълчаха.
После седна, кръстоса крак върху крак и отвърна на оценяващия поглед на едрия червендалест мъж.
Ей такива неща.
Скафандрите им бяха непроницаемо черни.
Тягата ги е изместила навътре и са проболи органите.
Ти нямаш високо мнение за възможностите ми, нали?
Няма проблем.
7101 метра в секунда.
Не сте ми необходим, но мога да ви използвам.
Беше вече на единайсетата чаша и до този момент не беше повторил и една псувня.
5370 милиарда.
От изненада Лий подръпна два лъскави кичура от брадата си, когато се запъти към тях.
Верисов се усмихна и продължи  Разбира се, той очаква отказ и това ще бъде идеален предлог  за него  за незабавно нападение.
Вдигна ръце, вдървените му пръсти се разпериха нагоре, големите ръкави се свлякоха и разкриха слабите му, изпъстрени с вени ръце.
Така че, защо да опитвам?
Онова, което Райъс получи точно преди да го ударя по главата.
попита го Хейвлок.
Тук, в Периферията, са загубили атомната енергия.
Но но той е бил управляван!
Няма от какво да се оплачеш.
Ако знаех, че ще дойдеш, щях да сготвя нещо.
Честно казано, май само ти остана в него.
И отново, докато вратата се изкриви толкова силно, че трите панти и бравата бяха единствените опори, на които се държеше.
Хардин почти автоматично бръкна за пура, но се отказа.
И по такъв начин да запазите интересите на Негово Величество и едновременно с това да утолите любимата си страст към битки.
7423 километра в час.
Опасявам се, че нямам никакво понятие.
Разкривено ли ми е лицето?
От трийсет години бе на служба на Церера и когато постъпи, не хранеше кой знае какви илюзии.
Забеляза ги, когато влезе, но не им обърна внимание.
Знаех, че си разумен човек.
Закъде бързате?
Районът бе на границата между уважаван и не дотам спокоен квартал.
Бива ли те в това?
С удоволствие, моя лейди!
Сензорите за Интернет на нещата събират и предават данни в реално време за оптимизация на процеси.
4391 милиметра.
3679 милиона.
Барът работеше непрестанно и алкохолът бе на половин цена.
И мрачното му изражение бе черно.
Но също така и сплашващ.
И вие не можете да го спрете  все едно да опитате да спрете въртенето на някоя планета с раменете си!
Това беше за жителите на самата Терминус.
Какво е любовта, ако не е безусловна?
Да не би да казах нещо смешно?
Сведенията ви ще са жизнено важни Могат да променят всичко Чувате ли ме?
повдигна вежди Еймъс.
Водата беше стара и застояла, скафандърът очевидно не бе използван, нито подменян от години.
При издигането на аерокара по-нависоко, когато стана и по-тихо, Комасън се върна към първоначалната си мисъл  Да, но ако Фондацията не е паднала?
очите му следяха движенията на секретаря, който прехвърляше парите банкнота по банкнота.
Имам го тук и незабавно ще го пусна за петдесет и първи път във ваше присъствие.
Това приятелю, не е необходимо.
попита Байта.
Бел вече беше излязъл от демодираната си наземна кола и стоеше пред вратата на целта си  голяма, застаряваща къща.
Само поради старшинството си той заслужаваше своето назначение като главен жрец на флагманския кораб Виенис.
Вратата зад тях се затвори и въздухът излетя с бързо разклащане на скъсания найлон.
изръмжа нетърпеливо търговецът.
Ще ги обърка, а аз искам само това.
Между другото, защо е тук този човек, сиуенианинът, когото току-що споменахте?
Заемаше го мъж в инвалидна количка!
Цената на продукта е 92367.95 лева.
Днес е 24-ви август.
Виждал съм войни и разгроми Какво от това, че победителят ще надвие?
Аз съм жрец на духа, научил всички тайнства, дошъл тук, където ме призова вътрешният ми глас.
4 Корел представляваше едно често явление в историята  република, чийто ръководител имаше всички атрибути на абсолютен монарх освен името.
7049 сантиметра.
Не, те са били приятели или нещо подобно.
Благодаря много, но ние го очаквахме.
И така си е добре.
Да, да, да!
Милър завъртя глава в опит да се пребори с неохотата да се върне към всекидневието.
Разкарай ги.
Побесня и зави под прав ъгъл.
Той задейства въздушния шлюз и всички бавно се промушиха през късата скачваща тръба в нула .
Еблинг Майс бавно кимна.
Търговците?
4395 метра.
По същността си е атомно  призна сериозно Понйетс,  но не е необходимо никой от вас да го докосва или да има нещо общо с него.
Наречете го както искате  отвърна Хардин с безразличие.
Миг по-късно на него се появи друг човек.
5479 мили.
Така че решаването на различните кризи трябва да се извършва със силите, които съществуват в съответното време.
Еблинг направо се бе самопогребал.
Да ми се изпрати незабавно!
Данъчната оценка на имота е 92627.1 евро.
Каква каша, за Бога!
попита Фред с тиха ярост в гласа.
Да не разпространявам заразата.
Бях хронически грозен, а носът ми и сега си е такъв, с какъвто съм се родил.
Веднага спрете подкупите, докато още можете.
Търговецът трябва да знае от всичко по малко.
Боже мили, да не би да са отвърнали на огъня?
Себестойността на стоката е 433858.18 лeвa.
Има ли някой вътре?
Обещавам  кимна Милъ  Какво пък, и това ми стига  рече Сематимба.
Чиста и свежа имат офиси там.
Гласовете и стъпките ехтяха глухо в каменните арки.
Черните очи на Байта се засмяха и тя подаде ръка.
5521 милиона.
Тунелът отвън бе бял на местата, където не беше изцапан.
7106 километра в час.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 136124.9 лева.
Стойността на артикула е 463884.65 евро.
Не го оставяйте да избяга!
Не е много!
Световете, на които те са разположени, са подбирани внимателно дотолкова, доколкото е имало време и възможност.
попита Холдън.
Същия ден изтъкнах пред Туер някои противоречия в случката.
И това изисква подкрепления?
Правете каквото искате, изпробвайте всичко което Ви подскаже свободната Ви воля.
Наистина ли не сте осведомен, капитане?
При силните императори Империята застива в паралич, при който политическите взривове очевидно се прекратяват, но се жертва и всякакво развитие.
Но той става все по-див и неконтролируем.
Не е съвсем по правилата.
Знаеш, че никога няма да се стигне до истинска война.
Беше лесно да се подиграваш на космическите пехотинци, когато те не те слушат.
Смятам да се върна там с малко кораби.
Девърс беше възбуден.
Едно друго момиче, което седеше през три стола, прошепна на Хела  Коя беше тази?
Много е вкусно.
5936 милиарда.
Какво е мъдростта и как да я придобием?
Какво искате, за да замените убежденията си с моите?
Мъжът явно знаеше кои са родителите на Джули.
Подвиг, наистина, който се наежда до най-великите завоевания на всички вемена.
Ала същевременно не е в интерес на никого отговорите на нашите въпроси да бъдат намерени от Звезден лабиринт.
Все в някой момент трябва да решим накъде да се отправим  подхвърли той.
Лежеше в леглото си, с необичайно разширени и блестящи очи.
Обикновена улична справедливост  изпръхтя в отговор Алекс.
Понякога ги излъчват по радиото.
Неговото просто е заплаха, с други думи  изнудване.
Искам да знаеш кои са.
Съжали, че Хейвлок не е тук.
И ние сме наградите!
Зачуди се дали някой вече не ги е зачеркнал.
В сърцето на тъмнината се крие светлината, която ни води към себеосъзнаването.
Лицето му беше отслабнало и побледняло.
Ако имах лодка, щях да плавам по морето.
Комасън стенеше диво с отворена уста, но потръпна и безумно изкрещя, когато Магнифико мина край него.
Ако капитан Макдоуъл напусне мостика  тогава тя трябваше да спре музиката и да поеме командването.
Изкарал си военен курс по атомистика, нали?
Ще остане ли тя с мен?
Дори в Пояса младежта израстваше с усещането за неуязвимост, за безсмъртие, с непоклатимата увереност, че за теб нещата ще бъдат различни.
Нещата се промениха, откакто се заех  поясни той.
Поред помагах на всяко от тях.
6389 сантиметра.
Не, Втората Фондация.
9741 метра в секунда.
Психологът направи мълчалива пауза и се усмихна.
Униформеният сви рамене.
Той се е продал на звездния демон!
Утре ще съм по-мила.
Нямаме нищо общо с тях.
Милър докосна с пръст екранчето на терминала.
Тук има доста неизползвани земи, кмете.
Холдън повдигна рамене.
Представата за по-ранния му живот се гради на чисти предположения.
Екранът се изпълни от дълъг, внушителен коридор, ограден с шпалир от войници.
Голият до кръста.
Температурата е минус 39.1 градуса.
Не съм от този край  поде спокойно Малоу,  но това не е от значение.
Той трябва да се появи след пет минути, нали?
Сърцето му потрепери, химични менгемета стегнаха мозъка му.
Не знам колко е силен, но за да обяснят тази сила, казват, че той е това, което трилърите наричат супермен.
Сът вдигна скептично вежди и се възползва от паузата.
5625 метра.
Не си ли срещала сина ми?
Знаем, че си ченге.
Холдън скръсти ръце, премисляйки отново и отново неща, които не му даваха покой от известно време насам.
И щяхте да давате правдоподобно обяснение на всичко, толкова, правдоподобно, че да убеди всички.
той посочи кутията.
Кентърбъри вече подгряваше мощния си двигател.
Ха, това може да се окаже интересно  произнесе той на глас.
Както и да е  той вдигна поглед,  едно нещо съм решил.
Излезе на откритата тераса, обляна в бяло сияние, от което го заболяха очите.
Ти каза  Гласът му пресекна, когато чичото сви устни.
Виж исках да се срещнем, преди да идем на работа, за да ти кажа, че ще ми трябват един-два дена.
Не зная как да ви отговоря  призна Милъ  Но щом не желаете да ми помогнете, ваша работа.
Обемът на кутията е 85 литра.
Тогава ти намекваш, че Империята няма да ни напада повече?
А аз видях.
И още нещо  приличаха на нови.
Това и още много друго се оказа лесно за постигане.
Вече избрахме курса и ще го спазваме до края.
Само че все още няма търговци, които да са се предали.
Хайде, извикай хората си, дай заповеди Притчър търпеливо поклати глава.
Причинява объркване на възприятията и дезориентация на тялото.
Капитанът пое ръката й и се наведе ниско.
А след още два дни защитното поле на техника угасна и въпреки всичките му опити да разгадае нещо и псувните му, никога повече не заблестя.
Това не е от торпедо, старши.
Клоунът я погледна с обожание.
1751 милиарда.
В Галактиката ще започне да преобладава чувството, че от значение е само онова, което всеки човек може да вземе за себе си сега.
Не те ли учудва?
Оставих кораба ти цял и невредим и правех всичко, за да се чувстваш удобно.
Преглеждаш фактите, без да ги подлагаш на преценка Хейвлок е землянин.
попита Милъ  За кое говориш?
Значи затова!
Той въобще е загубил всякаква способност да преценява.
6523 мили.
Намери богат запас от комбинезони, които прецени, че ще му бъдат по мярка, и ги отнесе в новата си каюта.
О, сигурен съм, че не преча.
провикна се той.
После го докосна несръчно, опита се да изкара звук от него и като не успя, попита  Можеш ли да свириш на това, чудовище?
Фред го погледна объркано, очаквайки търпеливо да обясни кое е смешното.
Би трябвало да се досетя, че ще стане така  помисли си той.
Въпрос Сигурен ли сте, че вашето твърдение представлява научна истина?
Старата къща в селото разказва истории за минали времена.
Нито до успокоение.
Какво мислите за всичко това?
Беше изминало доста време от последните му опити да си търси работа.
Не смяташе, че е прозвучало дръзко, но едрият мъж поклати глава.
Гладни ли сте?
Очевидно тя гледаше вретеновидния силует, който с краката нагоре се клатеше на ръцете си за забавление на случайните зрители.
Да се извършат стратегически продажби в стратегически точки означава да се създаде проатомна фракция в двора.
Той щеше да забележи и тогава щях да загубя всичко!
Тогава само се постави началото им.
9537 метра в секунда.
Само на пръв поглед.
Нещо не се връзва, а?
Разбира се, вашето мнение си е ваше.
Какво ще кажеш да се приберем на кораба, преди да ни изтече кръвта?
попита той с пълна уста.
Поне половин дузина от хората им са изчезнали.
Не е необходимо да те купуваме  изгледа го ледено Шадид.
Ще изглежда зле, Хардин.
Какво прави тук?
Беше привел глава напред.
Обемът на кутията е 86 литра.
Разбираш ли?
Дори той самият го съзнаваше.
Достатъчно, мой благородни съпруже.
Слушай, това е важно.
Еймъс извади тежкокалибрения си пистолет и го тикна в лицето й.
Като научна институция  По дяволите науката!
Всяка епоха има свой уникален отпечатък в колективното съзнание.
Не става въпрос за принципи, а за богаташко семейство, налагащо свои правила.
Очевидно е човек без рождена дата или място.
Аваким се усмихна студено и се оказа, че все пак върху лицето му има място за усмивка.
Обемът на кутията е 12 литра.
Всяка култура е уникален прозорец към универсалното човешко преживяване.
Липсва ми издръжливостта да устоявам на гърмящата ти уста.
Аз съм в ръцете на Галактичния дух и се отправям весело натам, накъдето той посочи.
Вашите количества злато ще се равняват на запасите ви от желязо.
Днес е 36-ви август.
Изкъпа се за втори път и остави горещата вода да масажира свитите на възли мускули по гърба му.
Трябва ни млад и жизнен човек, който до сега е бил  Независим търговец?
усмихна се несигурно Джаел.
Странно, помисли си той, каква информация можеш да извлечеш дори от обикновени човешки звуци.
Следваше Фондацията  и вие двамата изиграхте ролята си.
Сигналът над вратата припламна още веднъж и сержантът влезе.
Бар беше кратък.
Рицар все още е собственост на Чиста и свежа и ние сме техни служители.
В името на Галактиката, Ранду, какво очакваш?
А ако сте прави за оръжията, имаме и зъби.
Имаше достатъчно неща, които да помогнат на капитан Притчър в изследванията му върху моето детство, за да разбере, че съм мутант.
Изглежда, че няма.
Кой въпрос?
попита Гелбфиш и Милър знаеше, че мъничкото инфрачервено петънце вече трепти по челото на полуголия, докато той се зъбеше на полицаите.
Всичко е предвидено.
4272 сантиметра.
Може да успея да се свържа с мостика или по дяволите, с когото и да било.
Отпреди сто и петдесет години.
Цената на продукта е 422886.03 лева.
Но ти си засегнал себелюбието му  рече Горов.
В командния Наоми бе разгънала монитора и разговаряше тихо с Алекс.
За Гаал пътуването беше връх в младежкия му живот на учен.
За пръв път, откакто напусна Церера, Милър съжали, че не носи значка.
Почти не е останал вече.
Ако не внимаваха, можеше да бъдат стъпкани от тълпата.
Сът, ще ви дам последна възможност.
Това е боготворене на миналото.
Е, говори  подкани Холдън домакина им.
Комасън угаси лампите, скръсти ръце в тъмнината и зачака.
Коалицията мачка хората от периферията вече повече от сто години.
На атомната бомба в устата му й оставаше още половин час живот.
Имам и други, по-интересни подаръци.
Милър, който също трябваше да наведе глава, изпъшка и коленичи на пода.
Той е председател на Управителния съвет и личен представител на императора.
Вие имате неща, които са ни необходими, а ние притежаваме други, нужни на вас.
Може би съществува и по-тъпа работа, но трябва доста време, за да я откриеш.
Данъчната оценка на имота е 432499.8 евро.
Финтех компаниите внедряват изкуствен интелект за анализ на потребителски транзакции и прогнозиране на измами.
2844 милиона.
Не търпя безполезен брътвеж.
О, Магнифико, прекаляваш!
Докато гледаше как екипажът се занимава с тези домашни задължения, Холдън неусетно се изпълни с чувството за покой и дори му се зави свят.
За вестникарския репортер от там бликаше ужасна мъжка атмосфера на нехайно безредие.
Усмивката му бе като на любопитен и доброжелателен хищник.
Успя да върне билета, преди да прекратят качването на борда, макар и за част от цената, и си купи друг билет  за Ерос.
Кажи, че не си един от ония престъпници, които разпространяват пораженчески слухове.
5332 инча.
3163 километра в час.
Много джентълменски, няма що.
На третия вече му беше скучно.
натърти отговорникът.
Ние бяхме малък остров на атомна енергия сред този океан от варварство  изключително ценна плячка.
Не може вечно да се носим в кръг при половин .
Звучеше му познато.
Помещението със сигурност имаше поне два и половина квадратни метра, което го правеше по-просторно дори от каюткомпанията на Росинант.
Попречи му да я намери.
Това е много интересно.
предложи Холдън и усети, че гласът му е по-тънък, отколкото очакваше.
1486 инча.
2752 мили.
Данъчната оценка на имота е 436870.28 евро.
Генитални пъпки.
Смятаме, както и ти го каза, че Селдъновата криза приближава  той махна с ръка.
Обърна се към капитана на стражата, застанал в положение мирно.
Отново никой не заговори.
Корабът леко се бе наклонил встрани.
Те бяха готови  и нетърпеливи.
Смятам, че си се погрижил за това.
Байта нехайно докосна листа с пръсти  Ваше Императорско Величество е много популярен сред народа.
Беше сигурен, че СВП е подхванал нещо на Церера, в опит да се възползва от случката с унищожения влекач и омразата към вътрешните планети.
Самият Император се е заинтересувал от вас!
Десет секунди.
Имате ли други предупреждения от този род?
Той виеше и крещеше като зъл дух в продължение на няколко секунди, сетне последва силен трясък.
Стероидите бяха раздули мускулите на краката му до такава степен, че почти се клатеше.
Полицаят извърна очи към Милър, без да помръдва с глава.
Анан Сек бе взел договора за Палада и го държеше от години, макар седалището му да бе на Марс.
Напуснала колеж, забъркала се с някаква група на име Далечни хоризонти.
Ние сме си ние!
Всеки беше изпълнен с гордост, израсла от тяхната нищожност, калена в изолацията им и вгорчена от вечните опасности.
Вие сте невероятно откровен човек, господин Холдън.
Разбира се.
2852 инча.
Всички датчици показват бяла картина!
Не виждаше насрещна стена само хора, гишета и потъващ в замъглената линия на хоризонта под.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 165346.55 лева.
Един от тях насочи към него атомния си бластер и след това го сведе.
Той взе едната половина и я облегна на коляното си.
Какво е то, Джули?
Би трябвало да се вслушате в съвета ми.
Исках да се свържа с теб най-вече защото баща ти отново преминава през един от неговите консолидиращи етапи и обмисляме да продадем Рейзърбек.
По-точно за дъщерята на Ариадне и Жул Пиер Мао.
Знаеше ли, че съгласно конвенцията никакъв мисионер от Фондацията не може да стъпи на корелианска територия?
Той ще дойде с теб, разбира се!
Защото за целта ще трябва да прекосим три нива с казина и въоръжени до зъби престъпници, представящи се за полицаи.
Моя лейди!
Докато ровичкаше в джоба за резервен, подхвърли  Онзи тип сигурно е ченге.
Циркулацията е престанала първо в другите части.
Джун Йи Дос Сантос, работи на Ганимед.
7621 милиметра.
Направо не мога да повярвам какво се случи!
По доста прост начин.
По един и по двама хората започнаха да се разотиват и после целият възел сякаш се развърза в миг.
Добре, но бих искал да говоря с този търговец.
Холдън се зачуди как ли би постъпил Макдоуъл на негово място.
Управителят беше доста пълен за поясен.
Що за болест причинява подобни неща?
В танца между хаоса и реда къде е мястото на човешкото съзнание?
Мечтая да пътувам по света и да видя различни култури.
През първите три века процентната вероятност за неотклонение беше 94,2!
Той се намира тук в нарушение на законите на Корел и на Фондацията.
презрително попита Майс.
246 мили.
Но нали Леополд става пълнолетен догодина?
Жреците надигнаха вой.
Когато съм уморен, обичам да си почивам и да релаксирам.
Предполагам, че онези космически пехотинци не са удържали.
Това беше направено и ето  аз съм тук.
Асконският владетел замислено смукна долната си устна.
Ами, има един  един нов Миналата или по-миналата година се чу за някакъв странен човек, когото наричат Мулето.
Изведнъж страшно му се дощя да иде.
Ако Фондацията я беше използвала, както им предлагах Стомахът на Девърс се сви болезнено.
Неща, които дърдориш в онези дни, когато времето ти е запълнено с малолетни проститутки и крадливи тийнейджъри.
Странни хора си избрала за приятели, хлапе  помисли си Милъ  Ти си по-добра от тях.
Тъй че ще търся Втората Фондация по друг начин.
А те ще метнат в котела и мебели, ако трябва да ни заловят преди поясните.
Лока Грейга?
Необходимо бе час по-скоро някой да вземе нещата под контрол.
Тъй като вие сте деца на Духа и в името на този дух, пазете ме от тях.
Това е радиофарът, който следвахме.
Не виждате ли, че отстъпваме и забравяме?
За щастие, той също ме избягваше.
А що се отнася до неудоволствието на баща ти  много се опасявам, че то се простира до скъперническия му отказ да ни достави още кораби.
И знаеш ли, Тори, оказа се, че е така навсякъде по Хейвън!
В очите на времето всички наши проблеми са незначителни.
Едрият мъж бе застанал зад него с добродушно изражение, сякаш казваше ще бъда кротък, докато се наложи обратното, но тогава да му мислите.
Ще разполагам с много пари.
В един миг се чуха груби крясъци, последва кратка суетня и от само себе си се оформи проход.
Около Чен се оформи тишина, в която да произнесе думите си.
Кели е мъртъв  съобщи тя с безизразен глас.
Търговия без жреци!
Гласът на Наоми  Джим, Чиста и свежа най-сетне се обадиха.
Ако го направя, когато всичко приключи, ти и хората ти ще можете да печелите добре от транспорт на всякакви ценни неща.
В такъв случай щастие е, че трябва да имам работа с вас, Комодор  поде Малоу.
Едри капки пот засъхваха върху голото му теме.
Моите грешки са си мои собствени, така че аз трябва да отговарям за тях.
Не това е проблемът.
Хейвлок се разсмя.
Може да беше опортюнизъм.
Това би означавало гражданска война в Пояса.
Той махна нехайно с ръка към стола отсреща.
Реката отдолу се виеше като блестяща лента, когато той отрони  И не е ли с тях човекът, за когото говорят, че е разбудил световете по Периферията?
Не мога да повярвам колко бързо отлетяха тези години!
Да, но няма да го направиш  миролюбиво каза Райъс.
Начало на какво?
Шадид смяташе, че е нещастник.
Герой, който сега изпращаше кодирани съобщения до Рицар.
Селдън се замисли за миг и последната минута започна да изтича.
Търговецът се замисли.
Не обявявам война и вие въобще няма да се свързвате с правителството си.
Гласът ечеше твърде силно, думите се сливаха, поглъщани от фалшиво ехо.
Не, Малоу  отново поклати глава Джаел,  не си разбрал.
Преди час им дадохме двучасов срок да променят курса си.
Събрали сме се тук, за да обсъдим сигурността на държавата.
Държаха го на тридесетина сантиметра пред очите му.
Трябва да разберете, че тя ще е от полза и за двете страни.
Те ходиха на Калгън за медения си месец.
Може би това ви прилича на трик, но уверявам ви  то е достатъчно безкоментарно!
Каналът с Ади все още бе отворен и сега, когато Макдоуъл не беше на линия, той отново чуваше дишането й.
Магнифико е бил шут на Мулето.
Искам да се явите навреме за своите смени.
Разполагах само със стари карти, за да се ориентирам.
Оттам ще ви насочим към радиационните укрития.
Когато те няма, времето сякаш спира.
Често то приемаше формата на продължителен пиянски запой.
Ще си платиш лъжите, човече!
Той разхлаби челюсти и извади предпазителя.
Това е единствената част в тялото ми, която боли поносимо.
Майс мълча кратко, после попита  Щастлива ли си?
Но искам да попитам нещо.
Твоя собствена?
Холдън най-сетне отхапа от своята.
Мислиш, че бягам от страх?
На борда има само хора с крайно недостатъчна подготовка или такива със сериозни проблеми в миналото.
Еблинг Майс извика към пилотската и Торън се надигна от звездните си карти.
Датата е 27 ноември.
На борда разправяха, че приела работата, за да избегне съдебно дирене във връзка с убийството на бившия й съпруг.
Този джентълмен е Дакъм Бар, патриций от Империята.
Как са го направили ли?
Донагър бе спрял двигателите.
Мъжът добросърдечно му махна с ръка да върви и Гаал се наведе над високия до рамената парапет, потопи се в цялата панорама.
Доста е тих напоследък.
и тя посочи към кухнята.
Байта примигваше, докато не потекоха сълзите й, най-вече от съжаление, че всичко това бе свършило.
Ефектът от скока в хиперпространството още действаше и всички мускули го боляха.
Пролетният вятър носи аромата на цветя и свежест в града.
Ако се стигне дотам, докъдето ще се стигне, и ако вие ни сътрудничите, вероятно ще се погрижим да не загубите нищо.
Мъжът, който седеше до него, бе приблизително на неговата възраст, с леко посивели коси и шкембенце.
Магнифико отвърна с голямо парче пай в устата си  Аз го убих, моя лейди.
Ще се постарая да отговоря на очакванията ти  каза той.
За да бъде приета отново, тя трябва да се представи в друг вид  и тя е постъпила точно така.
Освен това правеше прекалено точни изявления и не произнасяше буквата р.
Взеха с мен Магнифико  само него!
Хората няма да забравят тези кораби и хилядите невинни жертви.
Днес е 31-ви август.
Дойдох да разпитам за една ваша ученичка.
А после, в един хубав ден, някакъв човек се препъна пред работната му маса и в джоба му се оказа парче хартия.
Откъде знаете?
Но, Хардин  Е?
7184 метра в секунда.
Виенис изкрещя някакво проклятие и се хвърля към най-близкия войник.
Датата е 26 февруари.
Десет кораба изглеждат достатъчно за каквато и да било успешна операция.
Хардин се огледа.
Вие бяхте този войник, ала сега няма нужда да изясняваме детайлите, нали?
Знаеш, след два месеца навършвам пълнолетие.
На Аскон това е престъпление, което се наказва със смърт.
Пилотът подаде слепешката пистолета си иззад фотьойла и стреля, без да се цели, десетина пъти, като същевременно крещеше.
Първите ултравълнови съобщения достигнаха до кораба след последния скок, когато той навлезе в неутралната зона за полети.
Металната полировка имаше цвят почти на слонова кост.
Но Вашата предпазливост надхвърля всичко.
Мъжът разгледа рисунката и се разсмя.
Бавно взе да си припомня.
Ще можете, докторе, да работите, без да бързате, със стоте си хиляди души около вас.
Какво става там?
Името му се стори познато.
Данъчната оценка на имота е 231550.48 евро.
3264 хектопаскала.
Извън кръга на старейшините Фърл изглеждаше по-висок и по-млад.
Толкова много са и изглеждат страхотно разгневени.
Вкусът ти към епиграмите, Хардин, е забавен  усмихна се снизходително Фара,  но тук не е на място.
Ще се справя  обеща Холдън.
И каква е играта, в такъв случай, шефе?
Безброй са анекдотите за способностите му и някои от тях са противоречиви.
Не зная  сви рамене тя.
Не, ако е едва в началото си, Туер, и ако се прилага във военната индустрия.
Продълговати и лъскави, стоманените кораби изглеждаха като изваяни от вятъра, като откъснато от клонка листо.
Гаал беше искрено удивен.
Но е имало Група учени, заточени в тази област точно преди отцепването.
Най-близкият пункт е Ерос.
По дяволите!
Бих дал всичко, за да върна времето назад.
Алекс, провери дали имаме разрешение за кацане.
Тънките му устни се разтвориха.
По болест?
Холдън бе виждал снимки на старите океански флотилии на Земята и дори в ерата на стоманата винаги бе имало и по нещо красиво.
Не съвсем.
Съвсем вярно е  отвърна безгрижно Малоу.
Аз не съм квалифициран работник.
Само един човек във фоайето, за да не заподозрат нещо Холдън и хората му.
А знаеш ли с колко се среща той?
Дали има смисъл да се борим за идеали, след като светът е толкова несправедлив?
Документите, останали след конгреса, често са логически несвързани и винаги  неясни.
За момент настъпи такава гробна тишина, че още малко и щяха да се чуят ударите на сърцата им.
Мъртвият марсианец бе забоден на стената с пневматично шило.
Само я чуй, Ранду, само я чуй!
О, звезди!
Това не беше професионално.
Още не  отвърна Селдън.
1623 милиметра.
Никога не бе летял дотам.
попита той администратора.
Може би трябва да им кажем добре дошли?
Това ми се стува необичайно заобиколен и безнадеждно безсмислен начин да се постигне нещо.
Което означава, че този кораб се е спотайвал нарочно.
Да, разбира се  каза той,  само че Фондацията е задължена да помага на всяка нация, която поиска от нея научна помощ.
Това е полузабравена глупост.
Отказа видеоменюто с услуги, които му предложи един любезен служител, и продължи нататък, чудейки се дали Еймъс не е бил вътре.
Това би било чудесно, ако нямаше нещо, което бих искал да запазя в тайна.
Отговор Разбира се.
Почти изморен.
Е, все пак се пуснаха някои слухове.
Не схващаш ли какво означаваше това за мен?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 338154.49 лева.
Милър се наклони напред и опря лакти на масата.
Паралелната обработка в графичните процесори ускорява изчисленията при изкуствен интелект.
Не, не и на Трантор!
Змиевидни растения и дяволски бръшлян  спомени от въздушните рециклатори на първото поколение заселници  украсяваха стените и колоните.
И защо тогава ни пусна, без да ни се покаже?
Тогава тя ще бъде преодоляна и сигурно има начин да го направим.
По два курса на година, вече близо пет години.
Кралят, който току-що бе хвърлил черупката на ореха и поднасяше още един към устата си, се изчерви.
Е, можеш да поспориш по въпроса с МКРФ, ако ни заловят.
Тя сякаш не говореше с него.
Те ще измислят нещо.
Милър смяташе, че е достатъчно да си застрахователен агент в известен с благоразположението си към СВП бар, за да бъдеш забелязан.
После Марс ще предизвика СВП.
Но за пръв път сме подложени на опасност от директни атаки и това силово превъзходство е много заплашително.
Ако не разбирате, мога да ви обясня, че всички жреци на Анакреон ще започнат стачка, освен ако аз отменя заповедта.
Може и да има.
Хвърли настрани угарката от пурата си и изплю късче тютюн.
Ще ми се и ти понякога да ми пишеш.
Защо ли съм забравил?
Не можеше да й се отрече заслугата.
Сладка малка лодка  промърмори усмихнато Холдън.
Алекс, опрял се в кушетката, за да остане неподвижен, се просна на пода и започна да рита стената с крака.
Купи и последното устройство, което имаме и двамата, за толкова калай, колкото можем да натоварим.
Таксите се вдигат.
Сигурен ли си?
Хора, с които тренира постоянно?
Поне така пише в техническите характеристики.
Трябва да спрем  заяви Холдън.
Дали сме господари на съдбата си, или тя определя нашия път?
Мислим, че най-великата цел на науката е да класифицира минали данни.
обърна се той към Хардин.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 18250.81 лева.
И ти нареждам.
Но едва днес, докато крачеше по коридорите на Ерос, осъзна, че е изпитал удоволствие от стореното.
Сър  спокойно каза Броудриг,  и без това се носи слух, че с Вашето сърце не всичко е наред!
Първо, вчера Сермак вдигна страшен шум в Градския съвет и поиска да бъдеш обвинен в държавна измяна.
Заплатата е достатъчно голяма, за да си затваряш очите пред тяхната грандоманщина.
Но е твърде трудно да издържиш на малки липси и ограничения, когато го няма патриотичното вдъхновение, предизвикано от непосредствената опасност.
Байта почти истерично се изсмя.
След малко ще имаме енергия.
За първи път Холдън я виждаше да плаче.
Странна смесица от социално движение, терористична организация и новооформяща се нация, Съюзът бе лишен напълно от институционална съвест.
За своя изненада той установи, че все още държи пистолета.
Аз наскоро изгубих два кораба и цял куп приятели, и прекарах три седмици в нищото, без да знам дали ще оцелея.
изпищя Тарки във внезапна възбуда.
Но тогава!
попита Холдън.
Байта беззвучно изсъска право в ухото на Торън и той се приближи до пазача с приятелска усмивка.
Трябва да отида някъде, където няма да ме застрелят веднага щом се появя.
Те май не са хората, които Ви трябват, а?
Описанията ни сигурно са разпратени по всички планети в тази част на Империята.
Никога не съм бил там, докторът ми забрани да пътувам.
Има нещо странно в благочестив човек като него.
Странно, но вярваше на този човек.
Той се облегна назад в креслото, наля си още една чаша вино от Локрис и се загледа в тавана с пълно безразличие.
6746 милиарда.
Работих и с още хора.
4663 милиметра.
Беше мрачен и неприветлив, тъкмо място, където хората обикновено биват обирани или им се случват още по-лоши неща.
Искам да кажа, беше ли поставил устройството на площада?
И какви последици ще има от несъответствието?
Внезапен изблик на чувства наля с кръв сгърченото лице на Сът.
Мъжът от екрана преди време бе сред най-уважаваните офицери във флота на ООН, но приключи кариерата си с един от най-големите провали.
Цифровите близнаци симулират реални обекти и процеси за прогнозиране на бъдещи събития.
Нимон е бил бомбардиран тази нощ от космоса чрез коварна атака.
Служехме на кораби с поглъщаща енергия обшивка и вътрешни топлоуловители.
Може да сте поясен, но работите за земна компания.
Това е част от проблема.
8440 сантиметра.
Осветяват ни с целеуказателен лазе Изстрелвам всякакви боклуци, за да ги объркам, но са страшно добри.
той изпухтя и избърса челото си с почти театрален жест.
Не успявам да видя аналогия.
Мъртвите типове долу във фоайето ги нападнаха.
Днес е 6-ви август.
Холдън се надигна от кушетката и козирува.
Малоу  Почакайте!
Има ли проблем, детектив?
Болна съм.
4442 хектопаскала.
Да не те събудихме?
Холдън стреля няколко пъти напосоки и поклати глава.
Вече говорихме за това, баща ти и аз.
Цената на продукта е 168212.75 лева.
Това нещо тук ни дава една седмица.
8824 милиона.
Защо той не говори за Мулето?
Около милион.
Така че първо чакаме отговора им, а после ще решавам.
Чакам с нетърпение да видя какво ще донесе утрешният ден.
8945 хектопаскала.
Това е добре.
Но войната  Не е твоя работа  отново го прекъсна Шадид.
Няма нужда.
Алекс, забави малко.
Вие познавате ли всички в Звезден лабиринт?
Или, в най-лошия случай, те ще ни забравят за известно време, достатъчно, за да ни даде възможност да планираме по-нататък.
гласът на Бар бе тих и далечен.
7011 сантиметра.
Прекарахте ли вече медения си месец?
Облече се в цивилни дрехи  само по себе си празник  и се качи във втора класа на пътнически космически кораб на Фондацията.
Алекс, при изхода!
Йейт Фулъм прекара ръка по яркочервените си мустаци.
Влязоха въоръжени войници.
Не ми е първата, нито последната.
Надявам се, че не.
Не е деликатно като гост да разчоплям всичко това, но моята работа го изисква.
Шадид никога няма да те хареса.
Звездите може и да не се променят през вековете, но политическите граници са твърде подвижни.
Веднага щом изчезнат всички алтернативи, кризата е настъпила.
Предполагаше, че ако корабът на Холдън е последният в тези записки, ще го открие след около шест седмици.
Не го правете.
Мина седмица, преди вражеските новини да предадат нещо повече от глупави, хвалебствени детайли за нарастващия контрол над Фондацията.
попита Холдън.
Днес е 25-ви август.
Разправя се, че на двегодишна възраст бил  Несъмнено най-големите му постижения били в областта на психоисторията.
Не виждам никакъв смисъл.
Джентълмени  побърза да каже Понйетс,  това е злато.
Покритият с метал свят е  или по-точно е бил  един колосален град и единствено старият императорски дворец би могъл да бъде забелязан отдалеч.
6025 сантиметра.
Мутантът Хангарът на Калгън бе място, забележително само по себе си.
Все едно, ще загубите.
с пълно недоумение реагира Байта.
Коалицията изпрати полковник Джонсън.
Толкова съм уморен от всички тези лъжи!
Не стигнахме до никъде, Еблинг  рече той с горчивина.
Човечеството е колонизирало Слънчевата система  Марс, Луната, астероидния Пояс и отвъд тях, но далечните звезди все още са извън обсега му.
Датата е 9 юли.
Докато слушах музика, се размечтах за бъдещето.
Колко е стара?
Долу, до машинното, има доста просторен ханга Оставихме го там, докато се появи възможност да го пратим у дома.
Ти никога не си ме подозирал, нито пък си ме разпитвал, защото не си виждал нищо необичайно в мен.
Адвокатът поклати глава.
Очевидно ставаше въпрос за огромни средства.
Мулето  каза хладно капитанът  не ще успее да направи това с мен.
Неговото образование беше чисто военно, опитът му също.
Той затвори файловете и продължи да пие кротко и равномерно, загледан в тавана.
Превръщаш ни в страна на търговци и търговци-принцове.
Предполагам.
Носите ли документи, които да удостоверяват принадлежността ви към Фондацията?
Ще вали сняг.
Когато Мейнджин заговори, гласът му беше променен.
С какво разполага той?
пръстите на Форъл продължаваха да потропват по масата.
Разбирате, че не желаем да се намесваме във вътрешната ви администрация  Аха!
Заговориха шепнешком.
През нея  сякаш вени или бронхи  преминаваха тръбички.
Никой не го забеляза.
Стандартна процедура  изръмжа Кели.
Градовете са физически изражения на колективните мечти и стремежи.
Индбър за пръв път прояви интерес.
Защото това ми намирисва на шантаж.
попита Торън.
Не, не, не!
Сиянието, което го обкръжи, се открои бледо и релефно.
Качили са се на друг кораб, хванали са фебския вирус и останалите членове на екипажа не зная за тях.
Кентърбъри имаше пълен това Над милион тона лед, ускорявани внимателно и постепенно през последния месец.
Стойността на артикула е 396010.55 евро.
Но аз не мисля  Аз пък мисля  изгледа го строго Шадид.
Разбира се, аз зная какво сте направили вие.
той внимателно нагласи картите си, огледа ги преценяващо и продължи, хвърляйки на масата своя залог  Защо не убием Мулето?
Получил съм светско образование.
Наистина беше в Синята жаба.
Човекът, който поиска да се срещне с вас.
6837 милиметра.
Прекалено лесно получихме достъп до стоманолеярния завод.
Не са изгорили пръстите му тук, в коридора, значи са го домъкнали отнякъде.
Отговор Доктор Дорник още не е постъпил официално в моята организация.
Доус стана.
Но засега не бе успял, а и вселената не изглеждаше достатъчно стабилна, за да си прави планове за бъдещето.
Други идеи?
Довечера ще има официален прием, а дотогава сме свободни.
Предполагам, че си го чел в досието ми  подхвърли Холдън, опитвайки се да скрие облекчението си.
Затова ще ви разправя за какво става въпрос.
Забравят за слона в стъкларския магазин.
Тъй като сте просветени хора, спасете ме от неверниците.
Не искам да летя към Церера, защото натам се насочи онзи торпедоносец и Наоми беше права, като ме разубеждаваше да ги преследвам.
Старите огнестрелни пушки бяха по-надеждни, но в нулева гравитация те действаха и като реактивни устройства.
Какво следва?
Ако попитате вербовчиците на СВП, когато са пийнали и с развързани езици, вероятно ще ви кажат, че в Пояса живеят стотици милиони.
В такъв случай как трябва да постъпя, ако искам да видя тези генератори?
Разнесоха се въздишки и присъстващите се размърдаха от неудобство.
Била е основана като нашата, но е имало някакви усложнения на проекта и те са скрити дълбоко в математиката.
Холдън помисли малко, сетне кимна.
Ще признаят, че си направил каквото повелява законът, дори че си постъпил разумно.
Малоу вдигна търпеливо поглед и регулира приемника.
Та какъв точно е проблемът с този млад завоевател?
Аз се казвам Гаал, между другото.
Не ме ли помниш?
Така капитан Хан Притчър от Националния флот се превърна в атомиста Ло Моро от четиридесет и пети цех на Атъм-фийлд биърингс инкорпорейшън.
Доведете го тук, при мен.
Имаше странното усещане, че е направил погрешна стъпка.
Да намериш Джули, да я задържиш, ако трябва със сила, и да я пратиш у дома.
Холдън почука на вратата.
Всеки ден е нова възможност да научиш нещо ново и да растеш като личност.
Защото, ако искаха, защо ще ремонтират кораба?
Направих го с надеждата, безумната, но искрена надежда, че онова, което ме обърква в този миг, ще може да се изясни при повторен преглед.
С нейна помощ поставихме под наш контрол Четирите кралства дори в момента, когато заплашваха да ни смачкат.
Какво, по дяволите, означава това?
Стига бе  ядоса се Падж.
Той му съобщи любезно  Има достатъчно места за сядане.
Данъчната оценка на имота е 455270.02 евро.
Окото му не мигаше на този хлапак.
Издигна се нагоре и заплава без никакъв шум.
Естествено.
Трябва да откараме останалите четирима членове на екипажа на безопасно място.
Под възбрана ли?
Тези марсиански негодници взривиха Кент!
Няма смисъл да Ви досаждам с тях при Вашето неразположение.
Наоми се намръщи и остави недоядената пръчица на пулта.
Има пет сайта на вътрешната мрежа, които са я засекли, и до няколко минути ще стане достояние на обществото.
Някой притичваше приведен към изхода.
Мъжът от бара с превръзката на СВП.
Няма съмнение  отвърна Райъс с дразнещ сарказъм,  че това се дължи на аналитичните Ви умения.
Тогава слушайте.
Всички, включително и жреците, го сметнали за отмъщение на боговете.
Там липсва всякакъв дух Момичетата започват да плачат без реална причина.
Нашият фелдшер, Шед Гарви  отвърна Холдън.
Но той не бе взел участие в делегацията, посетила Салвор Хардин преди почти половин година.
Неговият говорител порица хората, които пускат слухове, и не каза нищо повече.
Когато имаш невъзможна инженерна задача, която трябва да бъде осъществена в Пояса, и можеш да си го позволиш, наемаш Тихо.
и се усмихна.
Гласът му, когато заговори, беше най-жизненото нещо в него.
Паузата се проточи секунди, но можеше да бъде и цял час.
Говориш за мои другари.
Девет десети от него не се виждат.
Себестойността на стоката е 814.39 лeвa.
Не  поклати глава Хейвлок.
Мисълта ми беше да поддържам равновесие на силите, нищо повече.
В съобщението не споменава нищо подобно.
Трябваше да запази спокойствие, да обмисли внимателно действията си.
Хардин смукна лениво от пурата.
Тази карнавална тълпа изобщо не ме интересува, така че можеш да ме хванеш под ръка и да тръгнем към колата.
Продължавай, момиче!
Ето я заразата те имат едно-единствено желание  да стискат своето   докато другите умират от глад!
Холдън завъртя мъжа с лице към вратата и извади пистолета от кобура му.
Не беше възможно да се сбъркат не познаваше оръжие с експлозив и куршум с такова дуло.
Ти си смирнианец, роден си на Смирно, едно от бившите Четири кралства.
Пияният реагира шумно  Ще видиш старата Фондация!
От тълпата долитаха високи възгласи, но лейтенантът не ги забелязваше.
Няма да стане  заяви Еймъс.
Ала той имаше Психосонда!
Росинант му запя приспивна песен със своите въздушни рециклатори и тишина.
Приключенията често се крият зад най-неочакваните завои в живота.
Реалистичните триизмерни графики в компютърните игри изискват мощни графични процесори и алгоритми за трасировка на лъчи.
От Анакреон ще ни изпратят специален посланик.
Вместо това се чу силен пукот и за около секунда налягането леко се понижи.
И сегашната криза отправя Терминус към тази връхна точка.
Може ли да съществува обективна етика в субективна вселена?
Ваше благоговение  измърмори безнадеждно Понйетс,  ще ми бъде ли разрешено да говоря със затворника?
Докато излети, Гомес вече стреляше от нова позиция.
4058 метра.
Всеки изискваше внимателно и до призляване да му се подмазваш за засукания подпис, който откриваше пътя към следващия чиновник на едно ниво по-нагоре.
Изля бърбъна в рециклатора, без да го допие, само за да си докаже, че може да си надвие.
За първи път от много време насам никой не ги преследваше.
От тях сте създали нещо като полурелигия, полумръсотия.
Леополд ги следваше с широко отворени очи, занемял от уплаха.
Холдън се опита да преглътне безшумно.
Светлината на стените омекна до кремаворозово и очертаваше само профила на военния.
Едно просто разяснение на Вашите нужди и желания ще ми бъде напълно достатъчно!
7057 милиона.
Мога да добавя също, че и Байта е от тях  Добре, момчето ми, извинявай!
Сами преценете!
След шест дена на кораба се възцари тишина.
Анселм хаут Родрик я подуши и възкликна доволно  Тютюн от Вега!
Цената на продукта е 36670.22 лева.
Нека двигателите му, които са сърцето му, да престанат да пулсират.
Това няма значение.
Алекс, готов ли си с новия курс?
На ръката на мъжа се виждаше съвсем ясно разцепеният кръг на СВП  същият като на лентата в апартамента на Джули Мао.
Защото освен всичко друго, той беше и провинциалист.
Беше гола и твърде малко приличаше на човек.
Милър изпрати с поглед отдалечаващия се полицай.
Ще означава изхвърляне в Космоса и за двама ни  Не желая да ги докосвам или да правя каквото и да е с тях.
Предположи, че Броудриг намрази нашето младичко армейско светило  Със сигурност вече го мрази!
РОК  работа в открития космос.
Нали ги гледа като бебчета!
Не е ли голям хитрец, а?
Дори ако знаех със сигурност  а не го зная,  че имаш само добри намерения, пак не бих бил готов на тези твои шпионски игрички на плащ и кинжал.
Виждаш ли този ескорт?
Цената на продукта е 471617.25 лева.
Тук обаче епилогът беше различен.
Девърс е бил най-великият търговец, по-велик от надутото дрънкало Малоу, дето му се прекланят фондацианите.
Тогава откъде имате такова нещо?
Мисля, че току-що открих къде са се дянали.
Никой не искаше нищо от тях.
Тъмната епоха, която ще настъпи, ще продължи не дванадесет, а тридесет хиляди години.
Беше готов на всяка сделка, която предложа.
Холдън кимна и натисна копчето на терминала.
Изглежда  рече Сът,  нямаме друг избор, освен да позволим на Анакреон да установи военни бази на Терминус.
Един силен удар щеше да я отдели от пантите и ключалката.
Слушай, ако се наложи, ще взема властта със сила, както е постъпил Салвор Хардин преди сто години.
И още твърдеше, че хората, които получават някакъв пост по наследство, са идиоти по рождение.
Ако не беше така, Фондацията щеше да използва трансмутация, вместо да търси тежки метали из цялата Галактика.
Завършил е обграждането!
Малкият град се разположи на живописно място сред планините.
Еблинг Майс не я слушаше и продължаваше да говори  Тук има и друг проблем, Байта.
С изключен реактор и никой на борда не се усещаше каквото и да било движение.
Също като онзи задник от радиопредаването.
Байта се замисли и отрицателно поклати глава, така че дългата й права коса с една самотна къдрица на края, се полюшна.
След като Рицар се озова в хангара, той бе прихванат от огромна механична ръка и поставен в една пуста секция на палубата.
Той помълча в очакване на отговор и Сът каза спокойно  Нищо.
Не исках да говоря за това, докато не съм напълно сигурен, но пък и не ми се ще да го чуеш от друго място.
Жена ти е необикновен човек.
Той имаше лошия навик, когато беше в тържествено настроение, да се обръща към хората в трето лице.
Алекс изпусна една дълга въздишка.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 2551.06 лева.
Изтри и този запис.
Взех едно от убийствата.
Може пък да ни се размине  промърмори той.
Стаята се изпълни с пронизително свистене, докато въздухът се опитваше да излезе през незапълнените цепнатини.
6415 метра в секунда.
Защо се ядосваш?
Как мина пътуването?
Чу ли новината?
Мекият материал притисна успокояващо тялото му.
Стойността на артикула е 239279.48 евро.
Но ако синът му  Да, чичо, няма да се окажа недостоен за него.
Цената на продукта е 132714.47 лева.
Какво пък  подхвърли спокойно Милъ  Ако се наложи да го гърмиш, цели се там.
Довиждане.
Не зная  отвърна предпазливо Хардин.
Отвори всяка врата, погледна във всяко шкафче, включи всяко табло и прочете всички надписи.
той подаде ръка.
3723 километра в час.
Гаал изскърца със зъби.
Малкият надпис гласеше Диспечер.
Ще ви кажа.
Байта забеляза, че очите на Магнифико са отворени и ясни, като че се е събудил преди доста време.
Военните корабостроителници са религиозни светилища, до които обикновените хора нямат никакъв достъп.
Елипсоидът в края на пояса привлече вниманието на Райъс.
И човекът не е в състояние да ме посвети във вътрешните секрети на стратегиите им.
Сред чорапите и бельото се натъкна на широка лента за глава със знака на СВП.
Какво се е случило, чичо?
Това, че Притчър се присъедини към нас по-късно, не беше фатално, но то представляваше стартовата точка, от която започна една фатална грешка.
Ето защо предварителните преговори, организирани, за да се преодолеят незначителните разногласия, бяха способни да обезсърчат и най-упоритите.
Вие разполагате със заповеди!
Всеки път, когато двете свръхсили в системата размахваха мечове една срещу друга, престъпността в Пояса нарастваше.
Чакам лабораторните анализи за изнасилването на осемнайсето ниво  съобщи тя.
Заедно с него пристигна и собственото му кресло, по-високо и по-широко от тези в Криптата.
Не се притесняваш заради пазача, нали?
На другия край на Галактиката?
След като се нахраниха, Холдън изтри насълзените си от лютото очи и се облегна доволно назад.
Чух, че Земята отрязва Церера точно преди да получа твоето съобщение.
Просто го нося.
Необикновена зеленина се разстилаше на стотици квадратни мили, поглъщайки могъщата трева на древната имперска резиденция.
Само по тази причина.
Енергично им махаше и пръстите му широко се разтваряха във въздуха.
Какво ще кажеш?
Традициите са като котва, която ни свързва с колективната мъдрост на времето.
Но за това, което измъкнах от него, ще заговоря, когато престанеш да барабаниш с пръсти На първо място, дали Мулето обладава огромна физическа сила?
Фара напипва очертанията на проблема.
Излиза, че или аз трябваше да живея по тяхно време, или те да са живи сега!
Проклет да е патриотизмът  спокойно се отзова Форъл.
Ще те оставя да отгатнеш  рече той и напусна най-безцеремонно.
Много добър щях да бъда, ако чаках заповедите ти, нали, Хардин?
Начело е един жрец.
Ако около нас е само вакуум, това означава, че каютата се захранва от аварийните бутилки.
Детектив Милър  представи се той.
Мулето е проницателен.
Наложи се да заплатят двеста и петдесет кредита, задоволявайки желанията на Филия  от тях петдесет кредита отидоха, за да ги пуснат веднага.
Момичето бе преминало сериозна школа.
Признавам, че съм малко изненадан от прямия ви подход.
намеси се Наоми.
Мракът зад клепачите му бе ярък и подвижен и от това му се гадеше повече.
Сановникът настръхна и погледът му се изостри.
Ах, проклети копелдаци!
Тя го видя.
Проучва се всичко, свързано с моя проект.
Фондацията усърдно е насърчавала тази заблуда.
Вървете си и кажете на вашия народ това.
Този обезумял свят не казва нищо за него.
Талантлив пилот на състезателни скутери.
Радиопредавателят бе настроен да излъчва на максимална мощност.
Енциклопедията отнема цялото ми време.
Кажи ми как да ги намерим, Еблинг!
Разговаряха помежду си с шепот, който след известно време се превърна в съскащи едносрични звуци и накрая замря напълно.
кресна Байта.
6278 сантиметра.
В тези размирни времена има доста хора, които искат разни неща да се прекарат от едно място на друго.
Навън през шлюза, нали?
Датата е 26 ноември.
Беше по-слаб от Холдън, но въпреки това скафандъра очертаваше изпъкналото му коремче.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 147055.63 лева.
Каква полза ще има от плановете ти, ако Сът предизвика предсрочни избори и те свали?
Какво те изненадва?
Датата е 20 август.
Не знаем какви ще са последствията при неуспех.
Сините звезди са завзетите от моите сили  каза Райъс със задоволство.
Тя откри мястото си чрез сляпо пресмятане.
А ако се радвате на уважението и благодарността на баща ми, няма ли да притежавате повече, отколкото въобще може да ви даде Фондацията?
Фред го разглежда в продължение на няколко секунди, после заобиколи бюрото и седна.
Предпоставките ти са неправилни.
Вие ще дойдете с мен.
7456 километра в час.
късо обобщи Девърс.
Ние знаехме това!
7607 сантиметра.
Да разбира се.
Отишъл си да се бориш с вятърните мелници?
Може би някои от вас вече са отгатнали какво означават буквите КТП.
Стойността на артикула е 136124.9 евро.
И с какво е оборудван?
Навън местните деца крещяха и подсвиркваха.
Сметката за тока достигна 500000 лева.
Беше станал и по-раздразнителен.
Арестувайте го!
Третият етап.
6443 хектопаскала.
Отговор Казах и повтарям, че след пет века Трантор ще бъде в развалини.
Беше в деня, в който взехме в наши ръце управлението.
С това ли чудо ще летят мормоните чак до Тау Сети?
Ще кажеш, че са ти позвънили.
Вторият  че Вашият баща е срещнал магьосник  жив и истински  и е говорил с него.
В такъв случай, доктор Селдън, от изказванията ви може да се направи следващият извод.
Чувствам се като нов човек след тази промяна.
Ако ни бяха разкрили на дока, едва ли щяха да пратят някой да ни проследи.
Холдън протегна ръка и Фред я стисна.
Почвата все още си остава по-евтина и по-добра и е нещо, на което винаги може да се разчита.
Не можем да ги арестуваме, докато не престъпят закона.
Зад унищожаването на Донагър?
Какво пък, ако тази история с Полански се окаже зелен хайвер, имате разрешението ми да отнесете милион долара от игра на карти.
Надяваше се, че не греши.
Аха  потвърди Холдън.
намеси се Наоми.
Теглото на пакета е 4 килограма.
Но ако сега подготвим резюме на всички познания, те няма никога да се загубят.
зашепна ядно Милър, но Холдън не му обърна внимание.
Което обясняваше защо от милион засегнати само сто и седемдесет въоръжени поясни пристигнаха на станцията, превзеха я и изхвърлиха Маркони през шлюза.
Хобър Малоу се стресна от унеса си.
Макдоуъл чукна с пръст екрана.
Просто оставяха другите да изминат пътя на силата, докато самите те маневрираха сигурно и внимателно.
Той вече беше застанал до пулта.
Разумът ми си е останал такъв, какъвто е бил винаги.
Резервните копия на корпоративните данни често се съхраняват в географски разпределени центрове.
Инфрачервеният монитор на сензорния пулт до креслото на Холдън засия като слънце.
Цената на продукта е 165346.55 лева.
Сигурен съм, че не ви казвам нищо ново.
Точно така, сър!
Освен това, Еблинг имаме и друга голяма цел.
Въздухът миришеше на масло и освежител.
Гладен ли си?
Понйетс огледа капсулата с отвращение.
Съвсем вярно  съгласи се Пирен.
Но какво общо има това с нас?
Аз имам право на адвокат.
Фара придобиваше все по-тържествен вид и Хардин го изгледа замислено.
Винаги знае на чия страна да застане, но е предан при необходимост.
Дали животът има вътрешно присъща стойност или ние му придаваме такава?
Е, още не е загубил  промърмори Ба  Оптимизмът на Фондацията не е същият.
Дакъм Бар се обърна и погледна през перилата към щастливия град.
Не се оказа особено трудно да проследят една групичка през станцията до вътрешните отсеци, където се намираха радиационните укрития.
Купонът свърши, а има да се вършат още много неотложни неща.
Погледът му премина по насядалите в кръг.
Надявам се, че схващате аналогията  продължи спокойно Хардин.
Още повече че щом се отървем от загрижените ни придружители, ще трябва да се върна.
Добре, още е тук, да видим  Холдън млъкна, забелязал, че жената от фотьойла сега стои зад Алекс.
той с тревога добави  Защо питаш?
Но когато цяло едно помещение е пълно с разтревожени полицаи?
Изглежда в Империята нямат опитни специалисти в тази област.
Не е необходимо да се изпуска въздухът, за да убиеш всички на станцията.
Доста лош район.
Да  считам.
Имаше чувството, че й задава въпроси и че отговорите й му помагат да прозре нещата.
Но какво изнасяте?
И все пак, имаше работа за вършене.
След около час му хрумна нова мисъл, която пробуди нарастващи опасения.
поинтересува се Макдоуъл.
Доста загинали, но  Тя спомена, че е на совалка  прекъсна го Наоми.
5500 милиметра.
Нямам представа къде са разположени те!
В безкрайната пустиня, всяка пясъчна дюна разказва древни легенди.
За да се промени, тя трябва да се сблъска с нещо, което притежава подобна инерция.
И все пак техниката ти на продажба е доста неприятна.
2742 метра в секунда.
Те бяха предупредени, но не са могли да сторят нищо Нашето бягство означава за тях смърт.
Или я спри да не говори нищо за това  само да им каже, че няма да давам аудиенции.
Тя приключи под оскъдни ръкопляскания и отделни подсвирквания, олюля се и тупна в едно от сепаретата.
След малко добави  Но какво значение?
Тези, които казват, че не си на двадесет  те лъжат!
9528 милиона.
Тази капсула е груба вещ.
Имаше обръч от коса и през него се розовееше черепът му.
И какво според теб има там?
7785 хектопаскала.
Това не беше честно  тросна се Доус.
Генеративният дизайн използва изкуствен интелект за автоматично създаване на инженерни решения.
Какво да престана?
А сега, братле, ми кажи какво искаш и престани да досаждаш на дамата!
Милър  рече той с неприязън.
Понйетс се бе срещал вече веднъж с него и веднага го бе набелязал като главния враг и следователно главната жертва.
Те вече се разкопчаваха.
Е, аз не мога да започна другояче, освен с предупреждението, че не съм по любовните магии, отвари или напитки.
На пръв поглед на станцията сякаш нищо не се бе променило.
Разбрано ли е?
336 метра в секунда.
Вероятно с атомно задвижване.
Търговецът раздразнено каза  Каква е твоята игра, док?
Но след всеки скок слънцето засияваше все по-силно, давеше другите, правеше ги бледи и размити.
Ти не следва ли психология при Алурин?
Ей, какво става, мамка му?
За да се придържаме към правия път?
Твоята чаша е празна.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 280122.7 лева.
Аз се опитах да направя това и се озовах тук, а и там ме заплашва смъртна присъда.
Когато видях резултатите, просто онемях.
В хаоса на ежедневието търсим смисъл и ред.
Стотици или дори десетки километри вместо хиляди.
Ако е така  кривата усмивка на Девърс изгуби в брадата му,  ако е така, има какво да покажа!
Детектив Милър  представи се Милъ  Преди четири години те арестувах на Церера.
Звукът от взрива дойде откъм оста на станцията, последван от изплашени викове.
Какво има да се обяснява?
Холдън почувства внезапно и необяснимо раздразнение от доброто настроение на екипажа.
Положението е доста добро, шефе  отвърна Падж.
Месец по-рано Милър и Хейвлок, Коб и Рихтер, както и всички останали, бяха стабилната ръка на закона.
Какво мислите, че ще направят с нас марсианците?
Милър не можеше да прецени дали е неловко, или изразява взаимно разбиране.
Неговата рядка коса се разпиля по възглавницата като сребърен ореол около главата му.
Погрижихме се за нещастника.
Поразмърдайте паметта си, доктор Селдън.
Там няма ли кораби?
Е, може и да имам, може и да имам  отвърна негово превъзходителство самодоволно.
След намирането на Джули обаче то бе нещо друго, нещо като краткотрайно облекчение на болката.
За останалите от нас това е родина.
Аз обичам сьомга  отвърна Наоми.
Холдън погледна подканящо Милъ Мъжът си поигра известно време с шапката, накрая я хвърли на бюрото.
Дали има живот след смъртта и какъв е той?
След като се наспя, ще мога да мисля по-ясно.
Тя отвърна на целувката му, в началото от любезност, после с повече топлота.
Лорд Броудриг трябваше да наклони глава, за да влезе в жилищния отсек на търговския кораб.
Не помнеше кога е дошъл, но ето че беше тук.
Датата е 10 август.
Между другото, поведението на Туер по време на цялата случка показва ясно свещеническото му образование.
Исусе Христе, шефе  изломоти Еймъс и извърна поглед от Шед към Наоми.
459 инча.
Нека погледнем новата книга.
Семейството се е опитвало да прояви търпение.
Комодорът наричаше покоите си къща.
Полицията ли го е заловила?
После беше Уилинг.
От часове корабната гравитация постепенно отстъпваше място на притеглянето на планетата.
Техните желания се увеличават, а с новите си оръжия накрая ще задоволят исканията си наведнъж, като със сила завземат Терминус.
Същата вечер Торън, след като изслуша Байта, каза  Мислиш ли, че наистина е добре?
Отговорът бе кратък  Гражданин на Фондацията!
Сръчните пръсти на Селдън, петносани от възрастта, заиграха по твърдата пластмаса.
попита мъжът.
Той е напълно легален.
В такъв случай колко време ще му отнеме да провери всички портови регистри, ако допусне за миг, че е достатъчно глупав да се заеме с подобна задача?
А че защо, скъпи пиятелю?
Мислиш ли, че може да е вярно?
Щастлива случайност, дело на орбиталната механика, бе отвела Милър там половин ден преди Росинант.
Джули вдигна ръка, за да удари с юмрук по вратата, когато най-сетне различи думите.
Замислената празнота ги отхвърляше.
Стойността на артикула е 110259.34 евро.
Съгласих се.
Последва дълга пауза, после Алекс каза  При мен също няма нищо, шефе.
4557 хектопаскала.
Оттласна се леко от креслото и се изправи без усилие в леката гравитация.
Гледайте сега  заговори Ко,  работа като всяка друга.
Сякаш питаше дали имат нужда от него.
Точно това е интересното  отвърна Хардин.
Трантор  рече Торън.
Торън стана и клатушкайки се, се отдалечи, без да каже нито дума.
Забрави за играчките си, те не ме интересуват!
каза Байта с подканващ жест и клоунът напусна стаята, без да промълви дума.
попита Милър с внезапно вълнение.
На екрана се появи мургав мъж с масивни скули на землянин.
Или пък имат, но се крият от страх да не узнаем.
Милър  Агресията срещу Пояса е основният фактор за оцеляването на Земята и Марс.
Тогава гръмкият външен глас на Далечна звезда замлъкна и лейтенант Тинтър се върна разтревожен.
Но сега със сигурност те ще ни го върнат Баща ти си дава сметка за това, Торън, можеш да ми вярваш.
Милър сякаш четеше всичко в очите на мъжа страха, решението да смени тактиката.
В общността на умиращото човечество той все още запазваше позициите си на производител на удоволствия, купувач на злато и продавач на свободно време.
6442 сантиметра.
Теглото на пакета е 24 килограма.
Плазмената резачка блесна с ярка светлина, отначало бяла, сетне синкава.
Доста далеч сме от целта.
И какво да му кажа?
Байта усети голямо желание да поразмърда психолога.
Всеки предмет, който абсорбира енергия от сензорните системи, би имал подобна картина.
Той носи очила, уважаеми господине, много странни са!
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 323441.15 лева.
Съжалявам, но явно пропускам нещо.
Защо споменаваш Втората Фондация, Еблинг?
на подходящите места.
Армията обикновени търговци.
Просто нейното семейство на Луната иска да я открие.
Хейвлок определено изглеждаше по-добре, отколкото на Церера.
Трябва да уредиш арестуването на Публис Манлио и Джорейн Сът  Какво?
Инвестицията от 75000000 лева бе одобрена.
Наоми се отпусна в креслото с дълга изнурена въздишка.
Джайм Туер се възбуди.
Действителната стойност е деветдесет и два и половина процента.
Себестойността на стоката е 128069.66 лeвa.
Гладен съм.
Да, те се опитват да стоварят вината за случилото се там върху нас.
Данъчната оценка на имота е 383105.54 евро.
Лейтенантът следваше стриктно заповедта да ни остави да си отидем.
Това, изглежда, не направи впечатление на заместник-префекта.
Поставете го върху олтарите на вашите прадеди като дар и ме задръжте в продължение на тридесет дни.
Той искрено желае да се постигне компромис.
Фактът, че зеят, означаваше, че на кораба няма запаси от въздух.
6862 метра.
Без въпроси, без показания?
Данъчната оценка на имота е 94174.68 евро.
Как ще се бият за тях важните дами.
Но периодичното й премигване му действаше успокояващо.
Галактическата империя се разпадаше.
Вие сте жокерите в тестето.
Дори да го строшите, няма да ви се сърдя.
Алекс, докладвай!
Защо се лъжем един друг, след като истината ни освобождава?
Подай молба, ще я прегледам.
8376 милиметра.
Цената на продукта е 463884.65 лева.
Казваш, знаеш, че съм взел решение.
Само за ден-два.
И какво още включват твоите многостранни знания?
6843 милиарда.
Както и всеки опит за лъжа.
Очевидно страдаше от дехидратация.
Поигра си малко да мести кадрите напред и назад, ускоряваше преминаването на минувачите.
Та точно това може да ни превърне в интересна цел за военни действия.
Заснет е от камерите в магазина.
В такъв, че тайната е основа на употребата й.
С нищо не мога да помогна.
През цялото време неизменно разчитахте на властта или на миналото  никога на самите себе си.
Чукни два пъти, че си приел.
Как да се сдобия с богатства, ако трябва да използвам   какво продавате?
Тогава има надежда?
Наоми, нещо интересно от датчиците?
Хората от Кент са мъртви  произнесе с ясен и суров глас.
А сега се оказа, че е просто един алкохолик, лекуващ душевните си рани с анестетик.
Значи искаш да се върнеш във Фондацията?
Едва сега усети, че диша тежко и мъчително.
Без дори да знаят със сигурност дали на другия край на стогодишното пътуване ще намерят подходяща за живот планета.
Първо, отказахте въобще да признаете, че съществува заплаха!
278 километра в час.
Само единият от нас е глупак!
Джерил вече не се усмихваше.
Благодаря.
Зная, че по-добре познаваш вътрешните проблеми от мен, но те те нападат по всички възможни начини, освен чрез физическо насилие.
Холдън вдигна глава.
А в момента Земята е единствената голяма сила, която не е забола гребло във водата.
Може да е свързана с нещо.
За столицата на Кралство Лоурис ли става дума?
Моля ви, да започнем от начало.
А сега можеш да напуснеш!
Това вече е нещо друго  очите на баща му потъмняха.
попита мъжът.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 152990.78 лева.
Каква е вероятността случайно да се срещнат два отделни кораба в пространството?
Не ви критикувам.
Байта все повече и повече се превръщаше в своя сянка.
Квантовите компютри използват суперпозиция и квантово сплитане за извършване на сложни изчисления.
3680 хектопаскала.
Ще се запасим с калай, Горов.
Също като огромния глетчер, смазал ръката на Падж, тази маса щеше да е много трудна за маневриране.
Никога досега не я бе чувал да му говори толкова кротко.
Да си общуваме.
Имаме запаси само за няколко години.
Ти никога не си бил във Фондацията.
Добре съм въоръжен.
127 милиона.
Нищо чудно, че в края на краищата скитанията го доведоха до асансьора на корабния док.
1715 милиона.
Тя понечи да махне отново на бармана, но Холдън се пресегна и я улови за ръката.
6172 милиарда.
Дали някога ще разбера какво точно искам?
Лий бавно кимна.
Милър Ксинглонг загина глупаво.
С почти романтична кариера.
Когато пристигнаха на главната планета, Хардин установи, че всякаква нормална делова дейност е напълно замряла.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 26973.82 лева.
Холдън погълна две успокоителни таблетки  малки, горчиви, с вкус на хлебна мая,  но не заспа.
Докато Наоми се катереше към яйцевидния корпус на меха, Еймъс, Холдън и Шед прикачиха въжетата си към металната клетка под пилотската кабина.
Никога не лъжа за резултатите на психоисторията  отвърна Селдън.
Разбираш ли, какво значи това?
Ако е номер, някой ден ще се върна, за да си разчистя сметките.
Екранът се включи.
Не знаеш нищо за нея.
Казах Ви, че двадесетте кораба на Фондацията са капитулирали при Харлегор по заповед на техния общ адмирал, без да бъдат повредени или победени.
Никой не го видя всички погледи бяха обърнати към трона.
Гомес удари триумфално пестник в дланта си, когато вратата се плъзна встрани.
Знаеш ли, казват, че имаме петстотин кораба, готови да се присъединят към нашите по всяко време!
Утре се връщам в Защитния корпус.
По време на това изказване Йохан Лий внезапно бе станал и бе излязъл от стаята.
Интересно.
Да се пазя от лошите  сякаш знам кои са.
Никога преди някой Е, на мен ми допадаше това.
Послушайте!
Дали страданието е неизбежна част от съществуването или човешка конструкция?
Генералите му се контролират емоционално.
Разумно е да се приеме, че е използвал собствената си наука, за да определи вероятния ход на историята в най-близко бъдеще.
Ти пое случая с Мао  изръмжа Шадид, докато сядаше.
Това не е ли по-хубаво от някакъв земен рай на думи?
За да се прикрие, попита  За кое?
Което е чудесно.
Беше ми много приятно, че се запознахме.
Ще приемем само незабавна оставка.
Вие сте самата мъдрост, Ваше благоговение  рече Понйетс.
Емоциите се разпространяват като вълни в океана на колективното съзнание.
Бар, който бе мълчал до този момент, смръщи вежди.
Ако аз взема тези хора и той ми ги отмъкне, за да ги използва за себе си  за което не му липсва ум Още не съм готов да се карам с него!
Баща му е неизвестен, майка му умира при раждането.
Стига да овладеем некрозата  обади се фелдшерът  и да не позволим на чуканчето да се затвори, преди да сме стигнали Церера.
И какво, ако е така?
От мъртвата ръка на математиката на човешкото поведение, която не може да бъде спряна, отклонена или забавена.
Ами означава, че до шест часа ще ни рукне кръв от задниците  отвърна Холдън.
Все пак вие сте смирнианец.
Това е само за да ни помогнеш да победим Мулето и да го отпратим надалеч.
Хейвлок го чакаше в кабинета.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 64498.04 лева.
Теглото на пакета е 57 килограма.
Това Муле е лудо!
Детективът обмисли чутото и подсвирна тихо.
Поне двадесет от най-външните префектури на Галактиката, всъщност цялата Периферия, са започнали да вършат каквото си искат.
И зная какво искате в замяна.
Просто размахвах зашеметяващия пистолет който дори не съм сигурен как да използвам Държах се дръзко и Не знам защо го направих.
Температурата е минус 37.57 градуса.
Убих го, защото той знаеше къде е Втората Фондация и след две секунди щеше да издаде тайната на Мулето!
Малоу бавно поклати отрицателно глава.
С внезапно движение Сът сви ръката си в юмрук.
Отведете го.
Стойността на артикула е 309476.59 евро.
Малките ми възможности са изцяло на твое разположение, въпреки ползата нищожна, която могат да ти донесат.
Нима не Галактичния дух е казал Не стой безразличен, когато нараняват ближния ти?
рязко каза Майс.
Туер поклати глава.
Така е добре!
Тя му подаде ръчния си терминал, инструкциите на Фред за промяна на опознавателния сигнал бяха изведени на екрана.
За Леополд , крал на Анакреон.
Мога да хакна диска, но ще трябва да отворя плика.
Профилът на лорд Доруин със сложната му фризура се открояваше ясно забележимо пред осветения екран.
3400 километра в час.
7783 милиона.
2796 сантиметра.
Като общо правило политиците започват да крещят Криза на Селдън при всяка предизборна кампания за кмет.
Малоу беше смръщил вежди и говореше бавно.
Те бяха нарушители на тишината.
Фред вдигна ръка.
Разберете добре.
6291 мили.
Ваше превъзходителство, завършена е подготовката за възможно най-широкото по обхват предаване в ефир на Вашето обръщение тази нощ.
Размахът е твърде голям.
7998 хектопаскала.
Милър го последва.
Психологът измъкна едната си ръка изпод чаршафите и уморените му пръсти се сключиха около ръката на Торън.
6534 метра.
Добре  рече Милъ  За какво е договорът?
Веднъж Райъс дойде при мен, беше преди повече от година.
Човек никога не знае на какво може да се натъкне.
Никога ли не сте мислили да ги разпределите в имения?
Ще можеш ли да го подържиш, докато донеса резервен?
Статичният пукот едва не проби тъпанчетата на Холдън.
7061 мили.
Отново си помисли за радиация или сериозна повреда.
3631 метра.
И нисък процент за тяхното осъществяване.
Край на връзката.
Марс наистина строи по-добре от нас  помисли си той със завист.
Преди да си тръгна, платих сметката и благодарих на сервитьора.
905 милиметра.
Малките му хитри очи бяха полупритворени, а по широката му гладка брадичка лъщеше пот.
Милър не беше особено добър в тях.
Данъчната оценка на имота е 168212.75 евро.
Малко е късно за предупрежденията  рече Милъ  Продължавай да четеш  подкани го Холдън.
Хейвлок е негов партньо Сурови, лишени от емоционалност факти.
Благодаря!
Знаеш, че са минали четиридесет години, откакто Сиуена бе притисната в ужасното менгеме, което разрушава и твоя свят.
Добър вечер  поздрави Милъ  Детектив Милър  поде пъпчивият.
Дори да искаш да идеш другаде, първо ще трябва да прекосиш улиците със сияещите надписи и витрини.
Освен като доказателство, че използвате способни шпиони, какво показва това?
Да стоваря цялата вина върху теб и да върна останалите на станция Сатурн.
Разминаха се с група мъже и жени, облечени с разноцветни комбинезони, които разговаряха оживено помежду си.
Също за имперската корона ли?
Нищо, само се шегувам  намигна тя.
Съвсем не.
Стойността на артикула е 469435.98 евро.
Трябва да отлетя на Ерос и да открия един човек на име Лайонел Полански, после да го доведа на Тихо.
Ускорението внезапно се снижи до поносимите две  и всички датчици на кораба замигаха тревожно, претоварени с информация.
Струва ми се, че ме разбирате.
Родрик повдигна вежди.
Холдън не му обърна внимание.
Не съм го чувал толкова разгневен, откакто познавам тази змия.
Истинската мъдрост идва от приемането на неизбежността на промяната и съзерцанието на времето.
Байта каза с усмивка  И от къде е избягал, сър?
Тегло 110 фунта.
Милър сведе поглед към пода, забави стъпка и се замисли.
А ние седим тук!
Мъжът спря и изчезна край една от редиците  подобен на пълзящо насекомо, далеч от вниманието на арогантните метални чудовища, които си почиваха.
Свикай Съвета на лордовете за тази седмица.
Холдън можеше да остане със затворени очи, изолиран от всичко около него.
Дългите му криви крака и паешкото му тяло се движеха с лекота и грация, но изглеждаха така, сякаш са сглобявани на тъмно и опипом.
По-скоро за всичко, което се крие зад златото.
Всичко стана почти светкавично.
Изкуственият интелект използва невронни мрежи за разпознаване на образи и обработка на естествен език.
Дали има случайност или всичко си има причина?
7625 хектопаскала.
Защо не вземеш да спреш?
Но и да го знаех, това нямаше да промени нещата.
Такова съобщение  А?
Пак можеш да командваш екрана.
9887 инча.
Но когато престанаха да действат, той се спусна в жилищния отсек, сви се на своята койка и се опита да заспи.
Палячото беше достатъчно близо, за да го виждат ясно.
Нашите велики водачи в миналото винаги са виждали слабите точки на враговете си и са се целили там.
Цената на продукта е 244879.14 лева.
Нямам представа.
Никой не желае да натисне копчето.
Той надзърна в регистрацията, за пореден път подразнен от това колко малко информация се съдържа там.
Малка вероятност има да се случи нещо подобно, Сермак.
Милър си свали шапката и я погледна.
Цупят се на всичко.
Цената на продукта е 286617.58 лева.
Единствената, която вероятно би могла да преговаря и с двете страни.
попита тя.
Джим, но ние не можем да се приземим  обади се Наоми.
Желанието ви е изпълнено  заяви тържествено Малоу.
Хора като Милър пък щяха да получат куршум в главата, при това пластичен.
Накарах да дешифрират записа и също го изпратих на Холк за анализ.
Ако не иска да се прибере у дома, това си е нейна работа.
Леополд, ти си глупак!
Погледът му беше замислен.
Корветата е истинска красавица, капитане.
В действителност винаги е било така.
В кабинета Милър завари Андерсън Доус.
извика Макдоуъл.
Подобно на всичко останало, което хората строяха за използване в космоса, конструкцията на совалката целеше ефикасност, а не елегантност.
Ние знаем какъв е проблемът.
УКВ-предавателите са елементарни при употреба и са удобни за пренасяне.
Засега всеки се старае да играе внимателно и да стреля само по кораби.
Не познавам Гарвана Селдън.
Останалите го разбраха.
Това ми е работата  обясни Милъ  Всъщност, беше.
Картите в ръката му се намачкаха.
Просто не виждам как е възможно да се предначертае историята за хиляда години напред.
Данъчната оценка на имота е 238305.77 евро.
Западаща цивилизация.
Защитна охрана?
Ако там се натъкнеш на нещо, което не ти харесва, не се прави на герой.
Единственото нещо, което имаше значение.
Вижте, имам всичките им признания, записани на микрофилм, който пазя на сигурно място.
Значи търгувате!
Райъс усмихнат се отдалечи.
Те го правят, а лордът се смее!
Какво значение има за вас?
В края на краищата се оказа, че не е толкова трудно  поне за Милъ След случая се наложи да потърси помощ от психолог.
Разполагате с два апартамента, другият е с две стаи.
подкани я Милъ  Буми се изпари като въздух във вакуум  изкиска се момичето.
Някой говорил ли ви е за такава гибел, определял ли е дата?
Или имаше забава на другата палуба.
Датата е 7 декември.
побърза да го попита Торън.
Това е изкусна работа!
А ти си пази гърба.
7488 инча.
8274 милиарда.
Бих искала да ти помогна, но не мога да те защитя от буря, която помита светове.
Холдън След десет минути при две  Холдън усещаше нетърпима болка в главата.
Каквото и да бе, вероятно бе принудило екипажа да се евакуира.
Поне не и тази нощ  помисли си той.
9792 хектопаскала.
Добре съм, миличка  успокои я той и си пое дъх.
4361 милиметра.
Милър ги оглеждаше незабелязано.
Майка ми е умряла още преди да ме види.
Да преминем на сок бе пилотски жаргон за максимална тяга, при която човек би загубил незабавно съзнание.
Косата му е огнено червена, а с цялата си сила и тегло не можех да свия протегнатата му ръка!
Психологът не се и опита да го спре.
Цялата Сиуена ежедневно се моли за това!
Далечният шум от битката се усилваше.
О, Тори, престани!
Сигурно ще има последствия  заключи Милър, имайки предвид Това не е труп, а плакат, който призовава към война.
Е, Байт, не е като във Фондацията, разбира се, но това е най-големият град на Хейвън   двадесет хиляди души население  и се надявам, че ще ти хареса!
Но Втората Фондация е само име.
Фред се засмя.
Чуваше се слаб, тих глас.
Миналия път появата му беше по пладне.
Изолирани са от главната поддържаща система, така че вече не дишаме и един и същи въздух с тях.
Добре, че ми каза  рече той накрая.
По-добре да оставя плановете на теб, док!
Биооръжието, или каквото е там.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 174994.79 лева.
Едва след това помислих, че виждам в събитията някаква нишка но направих всичко възможно да не предприемам нищо въз основа на това познание.
В настъпилата изведнъж мъртва тишина Байта откри, че кубът отново е празен.
Запазете златото като залог.
Пилотът крещеше нещо, но разреденият въздух почти не провеждаше звука.
Нощта пада, носейки със себе си тайнственост и спокойствие.
Датата е 6 януари.
Холдън извърна глава и погледна към нападателите.
Хм  изсумтя Хейвлок.
7742 километра в час.
Това е моят тъмен срам и тайна.
Престани да хленчиш като девойка, разкарай си задника от кабинета ми и отивай да ловиш престъпници.
Наемниците на военачалника с удивителна лекота се присъединяваха към новопоявилите се банди, приземили се на планетата.
Беше изправен и стегнат, с лекота поел ситуацията в ръцете си.
Какво е любовта  химическа реакция или космическа сила?
И са си изгубили дъщеричката?
Защо да нямаме?
Последният израз беше леко натъртен и това, изглежда, пообърка заместник-префекта.
Хардин помълча известно време.
Не мислете, че ви предупреждаваме, господин кмете.
Дали има граници на познанието и как да ги прескочим?
Мисля, че да  отвърна пъпчивият.
Наоми се спусна при него тъкмо когато гравитацията се възвръщаше.
Но той продължаваше да се придвижва  към корветата.
Неща, които не бива да забравям  834024112  Радиацията убива.
Холдън кимна.
Предположи, че с него се управлява големият екран на стената.
Да, стара.
Тя още е в командния център и ровичка нещо.
Вероятно е така.
Но нещо не беше наред с него.
Лицето на Ади омекна.
И помисли върху това, докато открия кой си.
Така че сигурно ще възникне и въпросът за амнистия.
А аз ще махам на съседите.
Малоу изправи парчетата и отряза краищата им с един замах на ножицата, след което съедини двата току-що срязани края.
Сърцето, което обича, никога не се страхува от самотата, защото знае, че любовта е вечно присъствие.
Наистина ли си уверен в това?
Опитваше се да ме убеди да изоставя случая с Джули.
С това, както изглежда, мога да творя чудеса!
Не, няма шанс!
Знаеше, че нямат.
Милър го остави да прегледа наново записа и да измъкне каквото може от него.
намръщи се Хардин.
Бръчиците покрай клепачите и в ъгълчетата на устните й също издаваха възрастта.
Истината ли казва този човек?
Зад него имаше по-голямо помещение, в което ги очакваха десетина души.
Вероятно ще разрешат ръчните терминали, но за всеки случай ги изключете.
Освен това зададох въпроса, откъде се бе взела огромната тълпа, след като най-близкият що-годе по-голям град отстоеше на сто и шестдесет километра.
Нито една от тях, нито който и да било от Земята дръзна да прати съобщението Разчитайте на нас.
Реакторът не е пострадал от взрив, бил е изключен след това.
Работата ми не е секретна, но трябва да накараме квадратните глави да не плямпат излишно.
Холдън трепна, припомни си Шед.
И ако откажем, ще ни пребият и пак ще ни хвърлят вътре.
С това вадя хляба си.
А, да, сега ще чуем още една лекция за вътрешния фронт.
Но сега най-после Периферията се откъсва и политическото единство на Империята е подкопано.
Милър включи отново микрофона на терминала.
Торън понечи да го прекъсне с жест на досада, но Байта и Еблинг се вкопчиха в него.
Подкупът Сержант Мори Люк представляваше идеалният войник.
Присмех и жестокост Да си различен!
Може би е малко своеволен, но това е, защото е млад.
Опитът плюс неуспех е фатален.
Милър го поправи, а умът му продължаваше да работи.
Но няма да е след месеци, нито дори след години.
Понечи да погледне към жената, но се овладя.
изруга тихо Наоми.
И двете станции са потребители на газ.
Разполагаше с толкова, колкото да изкара още една нощ в хотела, или за солиден обяд  но не и за двете.
Бластерът бавно се завъртя и се насочи към Туе Лицето на стария търговец с усилие се изглади, а ръцете му разтвориха свитите юмруци и се отпуснаха.
4281 милиметра.
Фондацията!
Не с такива хипертрофирали мускули като полуголия, но доста едъ На рамото му бе изрисуван разцепеният кръг на СВП.
За половин минута излезе от помещението, а когато се върна, си тананикаше замислено.
Когато разберем цялата истина, тогава ще решаваме.
Трето, онова, което искам в замяна, е твърде малко нищо просто като въздишка.
Може би разбирате!
Сурова рибка, загърната в имитация на водорасли.
Сандъкът трябва да е натъпкан с оръжия  добави Наоми.
Ако бяхме изгубили тамошните рафинерии, икономиката на Марс щеше да понесе невъзвратима загуба.
Вярно, обстановката бе семпла.
1032 сантиметра.
Милър сведе поглед към пода.
Разни тарикатски схеми да подкупваш ченгетата, без всъщност да го правиш.
Малко повече от два часа  Пресметна той.
И каква е тази слаба страна?
Удари едно момиче със стик за билярд.
Номе Мръсникът иска да се отърве от вас.
После тя се усмихна с огромно усилие и отметна косата си.
Първият е, че магьосниците идват от противоположния на Сиуена ъгъл на Галактиката.
Някои от тях обаче.
Световете от провинцията на Калгън бяха добре въоръжени, а парите им  вложени в бойни кораби и в подкупи  за първи път в историята на района.
Вие самият ще паднете само след една.
иронично я изимитира той, а после с внезапна мекота продължи  Защо не ми кажеш какво не е наред, а Байт?
3229 метра в секунда.
Не, освен ако не се налага  заяви той.
А и такъв кораб не се строи от глупаци.
Размишленията над дългия списък сходни проблеми в никакъв случай не можеха да намалят собствените му страдания.
Аха  потвърди Алекс.
Много добре!
Холдън поклати глава.
Същата стара Империя, за която сме учили в училище?
Мирът е най-ценното нещо, което трябва да пазим.
Сигурен съм, че си успял.
Сетне идваше ред на второстепенните новини, поднесени бързо една след друга.
Не можем да пробием фронта и да се върнем във Фондацията.
Не е наша работа.
Дори и да завали, пак ще отидем на пикник.
5059 метра.
Космическият транспорт бе твърде скъп, за да се произвеждат много и мощни кораби.
Днес над двайсет милиона души обитаваха луните на Сатурн.
На екранчето се появи капитан Шадид.
Пирен се позамисли.
Пирен сви устни.
попита той.
Стомахът му се бе свил.
В тишината се разнесе неговата едва чута въздишка.
Докато се бореше с ремъка на креслото, той погледна към Алекс.
Всичко е очевидно, Горов.
Ръцете им трябва да останат чисти.
Уф  изпъшка той, загледан в екрана.
филиецът затвори дебелия си том и добави  Хората от Периферията имат репутацията на осведомени в тази област.
До твоето шумно сгромолясване преди шест години ти никога не си се задържал на едно място толкова дълго, че да почувстваш нужда да се ожениш.
Моретата отегчително се въртяха под тях, покрити със сивкави люспи, те се появяваха и изчезваха между тънките облаци.
Хардин се обърна в креслото с лице към войниците и се усмихна.
Той въздъхна, надигна се и я последва.
Девърс четеше бавно.
Докато говореше, извади една и за себе си.
Тук е всичко, което искаше.
Беше прегледал внимателно работното й досие и данните от колежа.
Блъфът ви няма да мине.
Ако имаш да кажеш още нещо, разправяй.
Нали разбираш, на този етап най-важното е да си прикрием задниците  добави Холдън.
Цялата война е сражение между тези две системи между Империята и Фондацията между голямото и малкото.
Мисля, че са от Протоген.
Такива хора са безвредни за себе си, ала тяхната поразителна липса на реализъм ги прави глупаци в очите на останалите.
Ребека се разсмя и той я изгледа.
Счетоводител от Найоби-Шиърс.
Знаеш ли  рече той, навеждайки се към Хейвлок, за да не разговарят с викове,  няма никакво значение колко задници си сритал.
Някой да ми подаде пипера.
Такова момиче.
Данъчната оценка на имота е 327415.33 евро.
Опитвах се никога да не допусна предвидливостта ми да оказва влияние върху моите действия, но как мога да съм сигурен?
По-скоро Да си призная честно, капитане, не зная какво е.
Но вие сигурно вече сте се досетили.
Би трябвало да намеите веме някой ден, даги пиятелю.
Тя си пое бавно дъх, сетне ги отвори.
Четири нищо и никакви месеца без два дни.
Алекс, задръж совалката на два километра  нареди той.
Същата забрава, към която се отправяше Галактичната империя.
Пет пари не давам.
Ариадне, Направи каквото смяташ за необходимо.
Кели кимна с искрена благодарност.
Какво се е случило ли?
Не говори  сопна се Великия магистър и понечилите да се разтворят устни на Понйетс се стиснаха плътно.
Моля, до някой добър хотел.
Нещо друго?
БЪДЕТЕ КРАЙНО ПРЕДПАЗЛИВИ.
Беше отдавна Майс сви рамене и този път се обърна към Магнифико.
запита Лий с втренчен в него поглед.
Което изглежда най-вероятно  отсъди Холдън.
Думите му си бяха чисто мърморене и това раздразни Торън.
извика той.
Това те изкарва от релси и с нищо не ни помага!
Милър се усмихна.
Помещението се разтресе от нови откоси.
Девърс сви рамене и запита  Ако не се интересувате от стоките ми, тогава защо съм тук Личният секретар изчакваше хладно и Девърс добави   сър!
От друга страна  да създадеш религия, която да ликвидира всякаква възможност за вътрешни безредици.
Зад него Холдън направи същото.
Не винаги с миризмата на кафе и канела, разбира се.
Но се надявам, че не бързаш.
Наоми го гледаше от сцената и той осъзна, че се е облещил в нея.
Индбър ядосано вдигна очи и уморено отбеляза  Чувал ли си някога какво означава истинска организация?
Кралят спря веднага заради единствения глас, който можеше да го накара да го стори.
Хора с имена и семейства.
Аз просто те проверявах.
Беше като маниакалност и паника, пресети през филтъра на нормалността.
1987 сантиметра.
Там сигурно има лекарствата, които ще са ни нужни.
Нещо друго, което да ми кажете за нея?
Какви са възраженията ви тогава?
Еблинг Майс се взря в нея с разкаяние.
Трябва да има някаква вратичка.
Животните са наши приятели и трябва да се грижим за тях.
Тогава слушай  рече рязко Борт.
Цялата работа е най-груба военна хитрост, тъй като не сме в състояние да предвидим всичко до края.
Понякога си мисля, че той е използвал конгреса само като гигантска фасада, а в действителност сам е построил  Фондациите?
Хардин го хвана предпазливо.
Някой отпред извика.
Един-единствен Имперски пер ще ни струва толкова, а са необходими поне трима или четирима, за да ни свържат с Императора.
А сега иди при екипажа.
Наричай ме Фрейн.
Може ли да съществува истинска свобода в детерминистична вселена?
Изкуството е творчество.
През 2008 се случиха важни събития.
А сега се измъкваш призори като престъпник.
За чужденец чувате твърде много  смръщи се Фърл.
Аз съм Хари Селдън!
Комодорът потърка доволно длани.
Ще ви съпроводят обратно до кораба ви.
Дръж връзка, а?
Има истински бум в производството на всички видове атомни оръжия.
Какво ново около Мулето?
Ами изглеждаха задоволителни.
Да  захили се Хардин.
Холдън протегна ръце в успокояващ жест.
Някой бе спрял зад вратата на шкафчето.
И това ако не е липса на въображение.
6303 милиона.
Датата е 1 август.
Нищо ли не криеш от нас?
Аз ви предавам само същината на разговорите.
Една минута  обяви Ади и гласът й бе достатъчно силен, за да изкриви звука в слушалките.
Не, не се смейте!
Този веселяк, когото държиш, танцуваше за нас и още не си е заслужил парите.
Дори преди изобщо да е започнала моята война с Фондацията, аз вече бях изпратил делегати да преговарят с Империята.
Нека да кажем на Еблинг веднага!
Не за някоя и друга монета.
Почти бе сигурен, че бе казала това.
Понякога типове като него наемат разни отрепки да им се нахвърлят, за да си лъснат имиджа, след като героично ги прогонят.
3622 метра.
Не съм чак толкова невинна.
Печатът и публиката не бяха допуснати и беше съмнително дали значителен брой външни хора знаеха въобще, че се води процес срещу Селдън.
Ранду предполагаше  сивкавите вежди на Еблинг се сключиха на челото му,  че има и излъчвател на подтискащи волята вълни.
Той трябва да загуби!
2702 сантиметра.
Като става все по-специализиран  поде Гаал,  Трантор става и по-уязвим, по-трудно ще може да се защитава.
4684 метра.
Всичко ще бъде наред.
удиви се Холдън.
после се върна към зеленчуковото си ястие, констатирайки лепкавата тишина, настанала около нея.
Не последва отговор и Малоу вдигна поглед.
Трябва, защото бъдещето не е мъгляво.
Труден въпрос.
Цената на продукта е 204750.0 лева.
Когато тя покри раменете му, той се обърна към Бар и просъска през зъби  Оставям този човек на Вас.
В продължение на седмици темата на всяка проповед беше подчинението на законната власт.
Шадид се намръщи и тълпата притихна.
Имам чувството, че криеш нещо от нас  поде Холдън.
Моята философия в живота е била, че трудностите изчезват, когато се изправиш смело срещу тях и още никога не съм им обръщал гръб.
Аз просто съм глупакът, който случайно кацна на Глиптал  в деня, след като се бе получила пощата.
Изглежда, имахме късмет тази нощ  помисли си мрачно Милъ Отиде до поваления мъж.
Вятърът се засили, изтласкван от автоматично ускорилите дейността си рециклатори  сензорите, изглежда, не смятаха, че така могат да разпалят пожара.
Бяха минали век и половина, но все още някъде дълбоко в Галактиката Империята съществуваше.
8429 сантиметра.
Става дума за нечия изгубена дъщеря  обясни капитан Шадид.
Хиляда, за по-сигурно.
Твърде те бива в това.
Звучаха достоверно.
Трите дни в тясната совалка не бяха допринесли особено за личната му хигиена.
Заповядай на останалата част от флотата да спре и да се подготви за връщане на Анакреон.
Хасини го прегърна през рамо.
Но между тях, тъй както лъч слънчева светлина се промъква през облаците, аз видях и познато лице.
Разполагам с достоверна информация, че скоро Поясът няма да е толкова безопасно място.
попита Холдън.
Гаал се задъха.
Май не е обир  подметна Еймъс.
4489 инча.
3895 метра в секунда.
Беше дванадесет без двадесет.
тихо попита Лес Горм.
Цената на продукта е 381854.96 лева.
Сивата му лъскава повърхност беше леко захабена от употреба.
Корел постигна, благоденствие от нашата търговия, но същото се отнася и за нас.
Накрая проговориха.
Казвам ви го, за да си дадете сметка колко съм убеден в правотата й.
Кривогледството и гърбавият нос са си все още на мястото, но косата му сега е сива.
Казах ви, че днес посто няма да говоя по абота.
Дакъм Бар внезапно се почувства отпаднал.
Гласът му се превърна в поверителен шепот  Искате Втората Фондация, нали?
Бил съм там.
След двамата вървеше черен гигант с лейтенантски нашивки.
Елате с мен.
7642 милиметра.
Защо се приема като криза?
Джорейн Сът не губи време, за да си позволи да се ядоса.
Датата е 17 февруари.
Поне така разбрах.
Трябва да се върнем долу, а между нас и Наоми има предостатъчно полицаи, които ще се учудят защо двама души вървят в обратната посока.
попита той.
Две години и половина.
И каква е вероятността в цифри за пълно разрушение до пет века?
Аз пък говорех за секс  изтъкна тя.
Още преди да седне, Ранду отбеляза  Ние тримата отговаряме за половината от военния потенциал на Независимите търговски светове.
Те пизнават сувеенитета на импеатоа.
Хардин го изчете с един поглед и хвърли листа в отвърстието на изгарящото устройство.
Накрая Великия магистър бавно протегна ръка, а Фърл със слабото лице най-после бе принуден да проговори на глас.
Това всъщност беше хотел за кораби.
За тях ти си крал и повече от полубожество.
подкани го Малоу.
Милър взе напитката, която му предложи, макар че не беше поръчвал.
Ще изпращат синовете си в неограничен брой да умират от ужасна смърт на повредени космически кораби.
Огнегълтачът трябва да гълта огън дори ако се наложи сам да го наклажда.
Може би СВП не беше единственият, който чакаше да се случи нещо подобно.
Сър, позволете ми да сваля неколцина от тях  обади се по терминала Гелбфиш.
Ако Алекс получи посттравматичен шок, ще дойде при теб за помощ.
Ехото от изстрела се търкаляше из външните стаи, докато замря в дрезгав мъртвешки шепот.
Камерън го убеждаваше колко го бива да се оправя с ледени блокове.
Защо се интересувате от всичко това, младежо?
Е, добре  за Мулето, за Хейвън, за Фондацията, за всичко!
Празничните декорации придават на дома топлина и уют.
Има една мъртва ръка, която движи всички ни  и могъщия генерал, и великия Император, и моя, и вашия свят  мъртвата ръка на Хари Селдън.
Току-що бе казано, джентълмени, че Империята е съществувала дванадесет хиляди години.
Просто спрях да играя.
Зъбите му изтракаха и той завъртя глава.
Хайде, човече, ако е необходимо, ще ти се върне двойно.
7471 сантиметра.
Или трябва да Ви наричам генерал?
Въпрос Лесно ли?
Като стелтова обшивка.
Но, скъпи пиятелю, не ги наичайте независими.
Как ще го обясните?
Стойността на артикула е 413760.44 евро.
Говори Холдън.
Кентърбъри бе транспортирал до там почти милион техни предци.
При обикновена светлина не се вижда, но под ултравиолетова, с каквато бе залято помещението при снимането на този запис, тя изпъква релефно.
Наистина ли?
Но тогава Спях ли, когато вие дойдохте?
Какво мамка му стана?
Цялата процедура беше твърде елементарна дори за теб, Торън!
1388 сантиметра.
попита той със сарказъм.
Засега има няколко месеца разлика, Виенис сигурно ще ни нападне преди пролетта, а изборите са следната година.
5068 хектопаскала.
Яростно го захвърли към стената.
Търси ли ме някой?
Необходими са нареждания!
Не е възможно да предотвратим гибелта.
Съмнявам се, че някъде в Галактиката има човек, способен да построи хиператомен двигател като първите.
Огромните, скриващи стените монитори, които Холдън си бе представял, когато постъпваше във флота, останаха само рожба на въображението му.
Дали има смисъл да се борим за идеали, след като светът е толкова несправедлив?
Разбира се.
Джаел се намръщи.
Цената на продукта е 394749.3 лева.
Малоу престана да си играе с пепелника и вдигна поглед.
На двойна цена плюс премия.
Шефката на отдела за външни връзки говореше за отговора на марсианския флот и се питаше дали СВП стои зад случаите на насилие и вандалщина по улиците.
Придобиваш представа.
Какво точно свиреше там?
Тъмните му очи светнаха изпод прошарените вежди и младият крал бавно седна.
Пирен повдигна поглед и премига.
Оттам я бяха прехвърлили в групата по изнасилванията.
Поискахте информация.
Как е квотата ти тази години?
Ако не е тайна.
Надявам се да съм прав  рече той на Джули.
Въздишката му беше тежка и дълбока.
А нали знаеш какво става в дълбочините  човек се дави.
Съобщих само фактите, с които разполагам, не съм си позволил да ги тълкувам.
Говоря за хората.
Лорд Доруин се усмихна любезно и подкрепи отговора си с изтънчено махване с ръка.
Веждите на Бар се сближиха съвсем.
Но корабът не изстреля торпеда и след няколко минути изключи лазера и се стрелна встрани с рязко ускорение.
Първите симптоми на възстановяването след сока, което сигурно щеше да е от тежките.
изруга Фрейн.
На два пъти се обърна назад и два пъти съвсем явните заплахи на многоглавото чудовище го поощряваха да продължи.
В коя стая?
Хардин все още беше кмет, но вече разполагаше с голяма власт а след пълното поражение на Анакреон беше и много популярен.
Шадид плю на пода и затвори очи.
Беше в Изящният зюмбюл в часа между смените.
Освен това има някаква вероятност и други да са взели подобни мерки.
Точно така.
Просто държа да те чувам и да знам, че си добре.
Ако не я използвате, ще приема обратното.
Има адското безочие да заяви, че твоето писмо разкрива плана на Фондацията да нападне Анакреон.
Третият заръкопляска, после се наведе и им подаде ръка.
Ако ме убиете, Трантор ще загине не след пет века, а след петнадесет години.
Остана за малко в машинното до реактора, затворил очи и заслушан в едва доловимите вибрации зад стената.
Кръстосвач.
Присъстващите се умълчаха с неспокойни въздишки.
Тя прерасна в задъхана схватка, в която можеха да се различат най-вече смях до задушаване и множество подлички удари.
Изглеждат доста уверени  каза Холдън.
Говореше за култ, организиран около магьосници, но всъщност не знаеше цялата истина.
Индбър настоява за негова видеоорганна композиция, посветена на Криптата на времето  със себе си, без съмнение, в главната роля.
Икономически тероризъм?
Фред въздъхна и се облегна назад.
126 километра в час.
Не си ми поискал позволение.
Дали страхът е реален или само проекция на нашите мисли?
Позволих си да запиша всичките му изказвания.
Защото главната характеристика на научната религия е, че тя наистина действа и че проклятия като тези на Апорат са действително смъртоносни.
Фърл не си направи труда да прикрие, че се забавлява с известно презрение.
От нас се иска да спрем и да се опитаме да помогнем, но не е необходимо да променяме напълно курса си, ако разбираш какво казвам.
В гласа на стареца прозвуча възбуда.
Гаал ги четеше заедно с него.
Беше развълнуван, а лицето му  зачервено и разтревожено.
Може би имаше по малко и от двете.
Не можеш да свалиш такъв крал.
гласът на Торън секна.
Аз съм Джорд Парма от анакреонските светове.
Хората от групата започнаха да крещят.
За миг дори си помисли, че ще ги надвие, когато една изникнала изневиделица тежка ръкавица се стовари в лицето й.
Някъде, където няма опасност да застрелват земляни само защото изглеждат така.
Ще дойде и този ден, омбре  заяви мъжът със знака на СВП.
Какво знаеш за това?
Някои казват Сииус, дуги настояват, че е Алфа Кентавъ, Сол, 61 Лебед  както виждате, всичките в сектоа на Сииус.
И той ще стане следващият Велик магистър  а и най-подходящият човек, който можем да имаме на наша страна.
Торън се поколеба, но шестимата с бластерите бяха достатъчно убедителни аргументи и той отиде за костюма си.
Елитът в залата бе притихнал, когато се образува широка пътека до трона.
Понякога е трудно да втълпиш на предприемачите колко са важни дребните детайли.
А вашият ръководител човекът, с когото ще се срещна?
Разбира се.
Оттласна се с крак от стената и се отправи към стълбичката, сетне се спусна с главата напред през тунела.
Но това не означава нищо.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 20484.63 лева.
Квантовата криптография осигурява неразбиваеми кодирани съобщения чрез принципите на квантовата механика.
Той е много умен политик, а поради характера на работата им политиците трябва да притежават инстинктивен усет за истинността на психоисторията.
1078 милиона.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 110259.34 лева.
Изследователски цели!
Поставете го на шията си.
Кели излезе и затвори вратата.
Не вярвам, че заради това Империята пращи от любов към нас.
Достатъчно е да търси само ъпстейнови двигатели.
Милър сръбна от бирата и се навъси.
Малкото му име е Джерил.
Но въпреки цялото си огромно облекчение той изпита и леко съжаление, защото Селдън се оказа победен.
Такава философия просто го обезкуражаваше.
Мъжете видимо се отпуснаха.
Зная  отвърна Хардин,  но съм уверен, че няма да се върне, преди ние двамата да сме безопасно и удобно настанени в гроба!
2891 сантиметра.
А освен това, коя би те взела?
Не така, както аз.
Гривната е силов контактор  изкривява полетата.
Психологията е голяма наука, но в момента сред нас няма психолози, струва ми се.
Ти просто си кисела.
Холдън го улови и едва не си изкълчи рамото в опита си да укроти инерцията на сто и двайсет килограмовия земен механик.
Корабът тънеше в тишина.
Той размърда мускулите си.
Между тях имаше поне две години тренировки.
3790 мили.
Всички мои предположения и теории сякаш винаги са били в мен!
Въпреки всичко слушайте и се опитайте да разберете.
В крайна сметка това е нещо маловажно.
Ужасно беше  отвърна Холдън.
Отначало това беше предвидено само като средство, което да ни даде достъп до някой стоманолеярен завод.
Селдън предполага, че човешката реакция спрямо стимулиращите фактори ще си остане константа.
предупреди я Холдън и се затича с бързината, която му позволяваха магнитните обувки, към Алекс и Еймъс.
Достатъчно е и само да си тананикаш.
Или да пробивате?
Какво му бе казал Сематимба за новата полицейска част на станцията?
Нямам представа  призна тя.
1989 милиарда.
Малки охранителни фирми, използвани от големите трансорбитални компании като частни армии и наемнически сили, за да постигат целите си.
Ще останете тук, докато ви повикат.
Сериозно, нека Милър разкаже на приятеля си полицай какво знаем и после да се махаме оттук.
Не стреляйте!
Съжалявам, капитане.
Холдън понечи да отвърне нещо, но се отказа.
Лесно ще се уреди.
Наоми взе дистанционното от облегалката на Холдън и включи звука.
4783 метра.
едновременно възкликнаха Торън и Байта.
Хайде, кмете Хардин, няма смисъл да гледаш толкова гневно никой от нас не е извършил предателство.
Той продължи почти с гордост.
Знам нещичко за него, достатъчно, за да съм умрял отдавна, ако не бях внимателен!
Да, в името на Галактиката, и аз бих направил така на негово място!
Имате ли балове, приеми, банкети подобни неща?
Бе твърде голяма.
Трябва да се представиш добре.
Аз бих се пробвала да пробия защитата  предложи Наоми.
Едва сега Байта осъзна, че китките и глезените й са притиснати към пода от стегнато силово поле.
Дали това, което виждаме, е реалност или само илюзия?
Дълбоката болка в гърдите трябва да е от разтегнати сухожилия.
Кулите на Фондацията, както и огромните комунални сгради на Старите Кралства, бяха забравени.
Тази, че лорд Броудриг, любимецът на Императора, е станал мой помощник-командир по негова собствена молба.
Ти ми напомни, че  Бар бръкна в кесията си.
6932 хектопаскала.
За щастие в този момент Еймъс припадна и вторият опит премина без викове.
Значи е говорил за нея.
Нашата слабост е тяхната сила  говореше маскираната жена от терминала на Милъ Зад нея бе разпънато знаме със знака на СВП.
сержантът самодоволно се изсмя с бащинска гордост.
4027 километра в час.
Ти го каза  рече Алекс и го чукна с юмрук по рамото.
Тук ще бъдете настанени на първо време  заяви сержантът.
Е, тогава  да се пазя от всички.
6410 сантиметра.
тя се върна към сандвичите и чая си.
5450 метра.
Трябва да знаят.
Като стана дума за това, ще ида при моята койка да се напръскам с дезодорант  заяви Еймъс.
запита Торън.
Докато го смучеше, зениците му се свиха в точки.
Тези мерки вече са взети!
В такъв случай нашите задължения са ясни, нали?
Завоюването на цялата Галактика.
полюбопитства Холдън.
Какво правиш?
Но вместо това откри, че неусетно е подхванал разговор с Джули Мао.
Кога започва филмът?
Нямаше какво да прави, освен да го приеме, без изобщо да се замисля.
Не съществува имперски кораб, който да е способен да ме настигне!
Не би трябвало.
Дано някой ден да намеря своето място в света.
За да победим, трябва да има  както и в предишните кризисни ситуации  друг метод, освен този на чистата сила.
3988 метра в секунда.
Говори ти тогава!
Знаем, че някой ден ще трябва да изградим отново Галактичната империя.
Бил съм на този мостик  заговори той.
Беше само неясно чувство  интуиция, ако искащ да го наречеш така.
За какво говореше великият Селдън?
Имате на разположение вражески пленник, същият онзи търговец, когото глезите.
Достатъчно е да се обърка едно нещо и цялата ви екосистема заплашва да рухне.
Прието  Алекс изключи.
Освободих се от Туер за пет минути, като го изпратих да повика офицерите.
Сега не е време за дискусии!
Зависи от върховния комиса Изучавал съм го с години.
Няма да доживеят да видят дори само началото й.
Там са били прикрепени зарядите.
Но не ставаше дума само за ранг или старшинство.
Хардин повдигна рамене и изпи водата.
Там е Мулето.
А той бе единственото ново нещо, което Мулето ни представи.
Имате достатъчно, щом се справихте с Донагър само с шест от тях.
Какъв е бил смисълът?
И колко изобретателна?
Шансът да се скрие някой там е малък.
В какво отношение?
Познаваше ли Джули преди това?
Градът, в който живея, е много красив и има много забележителности.
Никакви пистолети, нито ножове  нищо, което да прилича на оръжие  предупреди ги той.
Вратата се отвори и в каюткомпанията влезе Наоми, понесла купчина еднократни чинии.
О, Хадин, но това е било педи векове.
Нито един не може да прелети дотам достатъчно бързо и да се измъкне, ако възникнат проблеми.
Погледна часовника си.
Империята?
Но едно мога да кажа  когато мислите за Империята, не забравяйте, че тя Ви е правила големи услуги.
Не сме от тук, нали разбирате и По-близкият от двамата лъжеполицаи замахна с пушка и заби приклад в крака на Холдън.
И още нещо, Леополд.
Холдън смаза тази мисъл и вдигна чашата.
Появи се капитан Шадид.
Датата е 16 юни.
Хомо сапиенс няма да оцелее.
Влезе един пазач, отиде до масата, взе касетофона, огледа го от всички страни и го сложи в джоба си.
Кожата имаше розовия оттенък на поясните бебета, дължащ се на лекарствения коктейл, целящ да подсигури здравината на мускулите и костите.
Всяко пътешествие започва с първата стъпка и смелост да мечтаеш.
Не съм го взимал  отвърна търпеливо Понйетс.
Аз съм изцяло за, капитане  обади се Еймъс.
Ученето на нов език отваря врати към нови култури и възможности.
Стойността на артикула е 94174.68 евро.
Той придърпа един стол, избърса го с обеззаразяващата кърпичка, фабрично монтирана в белия му жезъл и седна.
Но нещо все пак липсваше  и това нещо трябваше да се намира в центъра на кристалния куб, който заемаше половината стая с блестящата си празнота.
Милър се замисли и погледът му се спря на пода.
1973 хектопаскала.
А и боят й се струваше твърде малка цена срещу възможността отново да вижда хора.
Комодорът повъртя колана и огърлицата в ръка, сякаш преценяваше теглото им.
Имаше коремче, под ниско спуснатите му клепачи проблясваше мрак и косата му беше пооредяла.
Няма ли наблюдателна кула или нещо подобно?
Прекрасно, прекрасно!
И тримата стояха застинали.
3398 километра в час.
А също тъй чувствах и тежестта на ръцете му върху собственото си тяло!
Нашата търговия е много ограничена и не сме галактически скитници, както нашите праотци Замълчи за малко, Фрейн!
Които и да са тези кораби, само се фукат, нищо повече.
Това е лошо, всъщност твърде лошо.
8500 метра в секунда.
Аз проверявах алармената система, но това беше просто установена практика.
Съвременната наука ни позволява да разберем сложността на Вселената.
Стандартна процедура при превземане на кораб.
С ясно доловима симпатия в гласа кметът съобщи  Вие сте тук, капитане, защото някакво нарушение отново Ви е противопоставило на Вашия пряк началник.
Може да получим източник на сила, каквато Вашият баща не е предвидил.
Въпрос Струва ми се, че да.
Нещо в поведението му подсказваше, че е бивш военен.
Както беше и на Хейвън преди края й!
Обемът на кутията е 78 литра.
Стойността на артикула е 231550.48 евро.
Искаш ли да я разпитам?
И не са чували за Лайонел Полански  добави Наоми.
6397 километра в час.
Все още не сме потвърдили верността му, но подписът съвпада с кодовете от записа.
Все пак Селдън не е бил магьосник.
Семейният живот беше научил Торън, че е безполезно да се спори с жени, така че той сви рамене и я остави на мира.
Това не изглежда да е от значение.
Дори да успеем, тези торпеда са в състояние да видят сметката на голям кораб като Кент.
Кораб на дока.
Той се приближи до Ребека.
След това можеш да го обвиниш в едно или в друго.
Кентърбъри бе размътил водата в Пояса, но Донагър бе направил нещо по-лошо.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 455270.02 лева.
Ще те докопам!
Ти си намерил мястото.
Той избухна в остър подигравателен смях.
Да се върнем на въпроса  настоя Хардин.
Но той е сиуенианин и син на заклет бунтовник!
Веднага щом си го помисли, стори му се, че топките започват да го сърбят.
Докладът ви не беше пълен.
Изобщо не става дума за това  възрази Милъ  Свободно придвижване из станцията, докато тече разследването?
Мислиш ли, че струва нещо?
Очите му леко помръднаха първо към единия телохранител на секретаря, после към другия.
Верисов бръкна в кутията.
Става въпрос за нещо повече от пари и пазари.
Разбира се, аз не мога да ви разкрия същността на следващата кр В невероятната врява устните на Селдън се движеха безшумно.
8918 инча.
3704 милиона.
Това щеше да е разбираемо.
Предполагам, че притежавате харта с имперския печат, но какво е в действителност положението?
Да  отвърна несигурно Леополд.
Или по-точно с евентуалното й отвличане.
4995 инча.
Машинното бе подредено като войнишка спалня, студено и мъртво.
Не бих отишъл там, където праща хората  продължи.
Бунтът на независимите търговци въвежда елемент на нова несигурност за правителството, защото се разраства твърде уверено.
Произношението ви е варварско, изразявате се особено и от време на време вмъквате най-изумителни архаизми.
Четиридесет години!
Значи е нещо друго  кимна Холдън.
Знаеш, че по-малките кралски синове често страдат от него.
Това вече беше обсъждано!
4428 сантиметра.
Почакайте, зная, че познават теоретично атомната енергия.
НОВАТА ИГРА АНДРЕАС К СЪБРА ШЕСТ МИЛИАРДА ДОЛАРА В МРЕЖАТА ЗА ЧЕТИРИ ЧАСА.
Останалите са се изнесли, защото Защитният ескадрон е бил недостатъчен.
Гарвана Селдън?
Такова ми е впечатлението.
5998 мили.
Торън седна на койката, предназначена за легло на Магнифико, и зачака.
Преди пет години една планета изгуби по един мъж на всеки десет  и само защото не успя да покрие повишените данъци.
По трети начин се справих с военния управител на Калгън, така че го победих и получих неговия флот.
Това би бил изкуствен екстаз, макар и неотличим от този, постигнат с помощта на естествените чувства.
Всички отвърнаха, че са готови.
Запита се кой ли ще бъде новият император  ако въобще има нов император или империя.
Само през трупа ми!
Докато оглеждаше с присвити очи тълпата, Милър установи, че почти една трета са ниски, набити мъже и жени.
Огледа за миг хола, после се настани, сякаш не бе забелязал празните шишета на масата.
Добре тогава, да предположим, че ми обясниш какво искаш от мен.
Уволнен си.
Расте като хулиган.
За миг си представи как двамата се прибират в апартамента и се тръшват в леглото.
Малоу изръмжа.
Подземните винаги са знаели, че нито една революция не би могла да успее, без да бъде подкрепена поне от една малка част на флота.
Температурата е минус 12.85 градуса.
Довиждане!
Та каква е тази история, Мики?
Лисугера замислено кимна.
Полежа на леглото по-малко от пет минути, после стана и излезе отново.
Това кръв ли е?
Старецът въздъхна.
Настъпи пълна тишина и Байта почувства как в стомаха й изведнъж се сви огромна ледена топка.
Откакто Четирите кралства приеха Конвенцията на Фондацията, се налага да се справяме със значителни групи от недоволни навсякъде.
Разбира се, Скопули нямаше да запали двигателите и да избяга.
От всички нас за него беше най-тежко.
Каза  Но ти свириш, човече!
Не, вече пристигнаха.
Токата се запредава от ръка на ръка по редицата.
Вашата визита беше чест за мен.
Милър се обърна и го изгледа втренчено.
Освен ако?
Търговецът се изправи, ръкува се грубо и излезе.
Щом вече бъдем в положение да даваме заповеди, ще заповядваме, сякаш сме родени да го правим, а те ще ни се подчиняват по навик.
Всички трябва да се вдигнем!
Сблъсъкът с умиращата Империя изглежда неизбежен за Фондацията.
Страдах в ръцете на непосветените.
Просто добре свършена работа.
Малките групички от по двама, които се бяха оформили, се разделиха с кикот, а няколко други подобни групи напуснаха солариума.
И отново, докато през цепнатините започна да се процежда светлина.
И то само защото той, Верисов, се бе възпротивил срещу по-нататъшната примиренческа политика.
Той влияе на емоциите.
Ах колко просто!
Мъжът с шапката се надигна, огледа трупа пред себе си, после вдигна очи към приближаващия се Холдън.
повтори Байта.
Не си ли забелязала, че у Магнифико състоянието на паника е патологично?
Казано така направо, изглежда глупаво, но е правилно от психологична гледна точка.
Едва ли може да се сравнява по значимост с Церера, Ганимед или корабостроителниците на Калисто.
тя се намръщи.
Днес е 32-ви август.
1-рият опит беше успешен.
Ако Хардин бе поставил върху масата издаваща силен смрад бомба, не би могъл да създаде по-голямо объркване от настъпилото след последните му думи.
А да да  Не съм свършил  прекъсна го студено търговецът.
Всъщност не нечии индивидуални действия го караха да подозира, ето защо нашите лични интриги бяха ненужни и безполезни.
Има доста неща, които парите не могат да купят.
повика го той.
Около осемдесет и пет процента?
Достатъчно беше да се придвижват в темпото на групата и никой не им обръщаше внимание.
Чух да се говори за това.
Дръж го под око, но няма от какво да се безпокоим.
Цената на продукта е 199251.0 лева.
Културното наследство на България е богатство, което трябва да се пази.
8 Заводът беше голям и от него се разнасяше миризмата на разруха, която никакви повърхностни ремонти не можеха да отстранят напълно.
Не си мислете, че с това може да се открехне вратата за мисионерите.
Добре, разбрах.
Затова пристегна малък пластичен пистолет в кобур на глезена.
Датата е 20 февруари.
Струва ми се, вече виждам накъде клони разговорът случвало се е и преди.
Цялата мощ на Империята няма да Ви помогне да смачкате този миниатюрен пигмейски свят.
Именно  ухили се Холдън.
Нека ни взривят.
4511 милиметра.
Бяха ми поръчали да я отвлека.
Подобната на глина кора, обвиваща реактора, не приличаше на нищо, което бе виждала.
В тунелите отвън щеше да се чуе като вик.
Пазачът повиши глас.
попита Хардин.
Позвънете им и ще ви пратят всичко, което ви е нужно.
Те всичките са добри.
Обемът на кутията е 23 литра.
Той изпразни чашата си, отново я напълни и бавно започна да пие.
Торън бързо се обърна и се наведе над леглото.
Себестойността на стоката е 316867.75 лeвa.
А сега Мулето заема двореца?
А когато си тръгна, мислите на Леополд бяха мрачни и изпълнени с опасения.
Стойността на артикула е 156454.02 евро.
Няма следи от екипажа  обади се той по интеркома.
Шед седеше на него.
Байта почувства как я връхлитат странни мисли и ги подтисна.
Ваше превъзходителство, тези неща са достатъчно ясни за мен.
Той обърна небрежно документите на масата с края на пръстите си, така че да се четат откъм Селдън.
Записите споменават за две.
Наистина чудесна!
Лицето й за миг потъмня от гняв.
Точно така.
Кажете някое име.
Единствената възможност е да са ни следвали!
Те заедно се засмяха и кръвта на Байта се смрази.
Грън и Ъпшър, изведете го навън.
119 милиметра.
Табелки от състезания.
Малоу продължи да говори независимо от мислите си.
Обикновено не съм самохвалко, но едно нещо винаги ще твърдя.
Всеки може да разруши планета от орбита  изтъкна Холдън.
По-късно ще си изясняваме отношенията  рече им той.
Какво мислиш?
Фондацията разказва историята на едната от двете фондации през първите два века от създаването й.
Може би някой ден, когато нарасне населението  Странен свят!
Когато Шадид заговори, гласът й бе изненадващо мек.
Нека унищожат всичко!
Холдън  Корабите все още не отговарят  докладва Наоми, загледана в екрана над комуникационния пулт.
Той гледаше спокойно през илюминатора.
Дакъм Бар се изправи и каза спокойно  Помощ като тази, която мога да Ви предложа, не струва нищо.
Не е ли самият Магнифико дефект в теорията ти?
Главният се изключи, сър  добави тя, без да се налага да казва Не че не ви предупреждавах.
Ако в крайна сметка бъде унищожен, всеки ще разбере това.
Ако като начало изложите условията си, ще можем да пристъпим към същността.
Гаал нямаше много пари, но оставаше само тази нощ, а после щеше да е на работа.
Райъс беше нетърпелив  Все още мислите, че флотът ми ще загуби?
Продължавай.
Просто отпускаме въжето с надеждата, че някъде по протежението му ще се образува примка.
Имаше един тип в отдела за детска престъпност.
Електронните цифрови подписи гарантират автентичността и целостта на дигиталните документи.
осведоми се Селдън.
Книгата започва с изпращането на група учени на Терминус, планета в самия край на едното спирално рамо на Галактиката.
Кое, според теб, може да е по-важно сега?
Притчър пое чашата си с благодарност.
Днес е 10-ви август.
Ще разрешите ли да седна?
С нашата Фондация всичко е било просто.
Теглото на пакета е 56 килограма.
Милър скочи.
Той е един негодник  плебей, който с невъобразими ласкателства гъделичка самочувствието на Императора.
Ефектът на баланса и отзвука, почти отвъд надеждата за тяхната деликатност и стабилност.
Шадид излезе от кабинета си и плъзна поглед из участъка.
Тогава осъзнавате, че това трябва да бъде спряно още в зародиш!
Митовете са като кръвоносна система на колективното съзнание на човечеството.
Сега разбираш ли същността?
Пет минути след нареждането дори хората от почиващата смяна бяха на местата си пред оръдията.
Око за око.
Има ли друга алтернатива?
Не ми харесва рискът.
Достатъчно, за да организират очевиден провал!
Ентусиазмът на тълпата е голяма сила, но е известно, че е капризен.
Сега трябва да тръгваш!
Заповеди, Байта!
Ще трябва да ме убедите в това!
Е, това поне е добре.
Там беше мисионерът, объркан и раздърпан, застанал между лейтенанта и сержанта.
Би трябвало пак да ги приберем  рече Милъ  Ще бъде интересно да узнаем дали някой им е платил да счупят точно определени камери.
Между индивидуалната и колективната памет съществува постоянен обмен.
Беше необходимо нишките да се заплетат в структура.
Защото Империята е по-силна сега, отколкото преди хилядолетия.
Колата изскочи върху платформа с метална решетка.
Не е ли необичайно, че едно същество, което се страхува от всичко, очевидно безпомощно пред насилието, обладава способността да убива, когато поиска?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 188108.11 лева.
Отговорът, изглежда, не задоволи Холдън.
8395 милиарда.
Те устройват безредици по окупираните планети, нападат летящи крепости.
Теглото на пакета е 93 килограма.
Видя един мъж с малки очи и масивни кости, който непоклатимо облягаше якото си тяло край една полуотворена врата.
Не зная какво се опитваш да спечелиш с истеричните си изказвания, господин кмете.
За да го прикрие, заговори.
Знаем само, че там клечи някакъв кретен и излъчва авариен сигнал за помощ, а ние сме най-близо.
попита невярващо Холдън.
А сега ще ви обясня как да стигнете до града Пет минути по-късно Малоу беше вече на път.
Освен това разполагаме с персонални силови полета.
Така разправяте!
Лейтенантът ги изгледа втренчено един по един.
Казвам ти, че бяха двигатели, направени във Фондацията, и корабът беше неин!
Сержант Люк застана мълчаливо пред своите затворници, но след кратка пауза той усети до гърба му да се опира оръжие  На търговския кораб!
Райъс отстъпи назад с жест на учтивост.
подхвърли той.
Ти, Торън, беше контролиран.
Може би изглеждаше така, защото беше донесъл повей от дворцовата мода в мрачния, грозен свят на военната база.
7249 метра.
Твоето невероятно Муле има връзки с Неотрантор и ти каза, че е трябвало да ни задържиш там, нали?
Данъчната оценка на имота е 280122.7 евро.
Чаткаш ли, готин?
Холдън и хората му не бяха забелязали нищо странно.
Той видя ръката на момчето да се плъзга под ризата на момичето.
Аз съм всеяден.
Никой освен техник не може да влезе в централа.
Но това не е нещо ново!
Задържан съм без причина.
Ако и други се присъединят към хаоса какви ще са последиците?
Тихо, Ерос, Палада, Церера.
Какво ли бе станало?
Желанието да направи впечатление на света.
Нещата бяха прости.
Става дума за онази странична задача.
И мога ли да попитам какво имаше предвид, когато се разприказва за нашата атомна електроцентрала?
Какво правиш?
Единственият ти шанс е да я откриеш и да я нападнеш, преди да е готова.
Сега да чуем отговорите на въпросите на капитана.
Торън сведе глава и се замисли.
1352 милиарда.
За изненада на Милър тя направи точно това.
попита Милър, но всъщност въпросът означаваше Искате да кажете, че сте ме следили?
Същите Космически кораб и слънце, които бяха украсявали знамето на Галактичната империя в продължение на хилядолетия.
Но въпросът остана да виси във въздуха.
Намираше се сравнително близо до последния разсеян звезден куп, където разпръснатите точки светлина блещукаха самотно.
120 инча.
Надявам се някой ден да ми простиш за грешките.
Тъй че ми трябваха съюзници за моята първа атака над Фондацията.
Сержантът му протегна стегнатия навит цилиндър на филма и сбърчи нос  Принадлежи на инженер, Ори, но той искаше да му я върнем.
В името на Галактиката, Ранду, твоите дрънканици са много романтични!
Мус се разсмя.
Но реших, че ще е по-добре да повторя тези неща набързо.
Дори ще сключим по-добри сделки с Империята.
Милър насочи оръжието към тях и те млъкнаха.
Предполагам, че СВП са единствените, които ще ни позволят да приземим откраднат марсиански кораб някъде.
Холдън се обърна към Наоми.
В името на Селдън  той размаха съобщението пред носа на Ба  Прочети го пак!
Моят проект има за цел да се противопостави именно на това състояние на анархия.
Наоми изпъшка страдалчески.
Ей, Магнифико, никога няма да свършиш с яденето, ако продължаваш да дрънкаш!
Когато Еблинг Майс влезе, по халат и със замъглен поглед, Торън го посрещна мрачно.
А какво ще стане, ако сега ви застрелям и задържа полето?
Терминалът изписука.
И аз така смятам!
ревна той истерично.
А там има малък кухненски бокс  посочи той.
5257 метра в секунда.
Холдън знаеше всичко това и все пак, когато за пръв път зърна станцията, дъхът му секна.
7473 хектопаскала.
Това ще отнеме не повече от седмица, ако не се бавим  пресметна Холдън, бързо изчислявайки наум.
Не го ли виждаш?
Да ми каже!
Има едно нещо, което искам да ми докарат, и ми трябва кораб, който би могъл да се промуши покрай марсианска блокада, ако се наложи.
Торън се обърна към пилотския пулт.
2020 сантиметра.
С паралелното развитие на технологиите, културата се превръща в мост между поколенията.
Един от останалите  едър мъж с голо теме  обикаляше из фоайето и се озърташе разсеяно.
123 километра в час.
След миг  заяви той методично.
През 1987 се случиха важни събития.
Узнах всичко, което беше необходимо  той се изправи и постави два метални контейнера на масата.
Стават сбивания, делба на територии.
Не очаквам нищо подобно.
Добър въпрос  рече Милъ  Ако разчитат на тези типове, съвсем обяснимо е защо опитът за отвличане в хотела се провали.
Предполагам, че сега, ако пожелая, мога да вляза в градината?
Мислиш ли, че някой свят е построил флот за Мулето в своя завод, без да се посъветва с останалите?
Някой на дъното бе вдигнал хвърчило, което се рееше на постоянния лек ветрец.
в отсъстващия му поглед проблесна слаба искрица.
Какво от това?
Засега не е необходимо.
Учениците се учат усилено, за да постигнат успех в бъдеще.
Всъщност той подлежеше на официално разследване.
Разбирате си се с твоя партньор?
Нито крем за пъпки.
Разбирам  кимна Понйетс.
Изгубена кауза.
Под какъв претекст?
Какво прави тук?
Те имат записи там, Еблинг!
Пак ли това?
Да се напие до такава степен, вместо да се захване за работа.
Някой погледна ли оръжията?
Ще го пребоядисаме.
Та той е разкрил мутацията на Мулето.
Малоу се беше изправил на крака и внезапно хвана здраво ръката на Джаел.
Ръката ти не е достатъчно сигурна, а на мен ми се иска да бъда спокоен.
изръмжа той!
Въпреки това светлината й не беше отслабена и се отразяваше в металните сгради, докъдето стигаше погледът.
Играта свърши и смятам да ви разкажа истината.
9876 хектопаскала.
Какво е това?
Нека я наречем малковероятна, но не за това ми е думата.
Какво мога да направя за вас?
Без да го знаете, той върши нещо, което ще обрече душата на всеки от вас на вечен космически мраз!
С право татко Мао искаше да измъкне Джули, но бе закъснял.
Млада двойка в другия край си шепнеше и се кикотеше.
Комуникационната станция бе изключена и затворена.
Току-виж съм станала на пихтия.
Себестойността на стоката е 26973.82 лeвa.
Водачът на партията преглътна без слюнка.
Не можа да ги открие.
Понйетс внезапно се разгорещи.
Разбрахте ли ме?
Той наклони глава встрани и зачака.
Днес е 34-ви август.
Аз аз също го почувствах!
Датата е 9 април.
1886 инча.
Докато се бореше в хватката на двамата, гласът на мисионера се заизлива.
Нивото на енергия бе друго.
Датата е 16 януари.
Щеше да отнеме поне минута на Райъс  минута, която сега е употребена за нещо по-важно.
Оказвайте съдействие на спешните екипи.
Вече ги прегледах отгоре-отгоре.
Мисля, че в централните сектори имаха една поговорка за благодарността  Наистина такава има, моя лейди!
Не ми прилича на война.
А ти искаш Хейвлок вдигна глава, за да скрие факта, че гледа встрани.
Става въпрос за среща с член на щаба на личния му секрета  Невъзможно е!
Бил ли е някога в двора?
Не можеш ли да се измъкнеш?
Но кажете, как ще излезете от сегашната ни бъркотия?
Трябва да се обадя, инак всички ще идем в затвора.
Но по време на война и разрушения, когато индустрията се разпада, хората гладуват.
Малоу, длъжен сте да задържите този човек.
Без пурпурната ми тога?
2119 сантиметра.
Но асансьорът вървя  Зная, но повечето време той само се издигаше към нивото на повърхността.
И едва сега Хардин се смая от огромността на тази задача.
Ребека Байър, дежурният комуникационен офицер, изглеждаше като кръстоска между акула и професионален убиец.
После продължи, сякаш потискаше вълнението си.
Имам чувството, че си влияете зле един на друг,  а по съвместителство  и на нас.
Себестойността на стоката е 94174.68 лeвa.
Понякога забравям кои са ми приятели и ми се струва, че изобщо не трябва да говоря за всичко това.
Не ме ли позна?
Байт, татко е тук!
По-големи количества!
Една седмица, за да стигне до Аскон, в далечните граници на чието пространство се строяваха все повече зорки бойни кораби, за да го пресрещнат.
Най-добре да се завържем, деца.
Той въведе полицейския код за достъп и изцапаната с мръсотия зелена врата изщрака и го пропусна.
О, Тори, престани!
Когато го направи, съставът й ще бъде петдесет и един.
Числено ни превъзхождаха и ни предадоха  Кой?
Аз ще прегледам комуникационния пулт.
На Еймъс не му трябва спасяване.
Има ли някой генерал, който да не е наясно с това?
Взел да набляга на бутилката.
Аз бях на планетата Терминус.
Асансьорът спря и отвори врати, разкривайки сцената с кръвопролитието във фоайето.
Защо се гневим, след като гневът ни разрушава?
Цената на продукта е 414316.53 лева.
Данъчната оценка на имота е 26973.82 евро.
15-рият опит беше успешен.
Защо семейството й иска да я прибере?
Ужасно дълбока.
И сега, в луксозната приемна на кмета, мислите му отново се насочиха към същия проблем.
И въобще на всички!
Но не питаше Милъ  Чувал съм, че в Звездна спирала също има известно ниво на корупция  рече мъжът.
Оставаш на щат към церерската служба.
После Гаал се размърда.
Купи си билет за пасажерски кораб до Тихо.
Можехме поне да опитаме  упорстваше Еймъс.
Сематимба гледаше надолу по коридора.
А сега, момчето ми, помисли какво ще стане, ако Смирно реши само да нападне Фондацията и успее да присвои цялата тази енергия?
Предишното му смущение беше изчезнало.
7172 метра в секунда.
И тогава, досущ като връхлитаща лавина, в бара записукаха и други терминали.
Не давам подобен съвет, кмете.
Защо просто не ми кажеш истината?
Компютърът не е изключен, а демонтиран хора, от утечка ли сте се страхували?
Пилотът Алекс се върна и седна до Милъ Кафето му полъхваше на консерванти.
Джим, от горещото петно току-що се появи кораб.
Повечето от тях работеха в Звездна спирала  когато бяха на служба.
Трите години, през които сте се занимавали с политика, изглежда, са ви отучили от навиците на търговците.
Какви условия?
Искам само да потвърдиш и ще те свържа с отдела за набиране на служители.
Докато се връщаше към каютата, плъзна пръсти по стената, за да усети податливата огнеупорна пяна, с която бяха покрити стоманените конструкции.
Той погледна към изображението на Скопули и зеещата дупка в корпуса.
Много подозрително  налице са скрити причини.
Райъс казваше истината.
Мулето, който  продължи тежко пазачът,  който искаше да се смее на този дрипльо, само че дворцовият му шут избягал!
Все пак в края на краищата съзнанието за тази способност дойде, а заедно с него и желанието да се издигна над предишния си мизерен живот.
Да  кимна Холдън.
Слушай, ти, пале с жълто по устата, той много по-малко от мен вярва в тази клоунада, а аз въобще не вярвам в нея.
Байта не беше под мой контрол, но даже и така тя никога не би ме заподозряла, ако се бях овладял спрямо принца.
Милър разпери ръце в жест, който означаваше разбира се, че не.
Не по-лош от вас или от всеки член на тази Комисия за обществена сигурност.
Еймъс и Алекс също носеха оръжия, но механикът държеше своя пистолет в десния джоб на якето, а ръката му бе винаги пъхната там.
Страхът убива ума.
Ти сключи добра сделка, но трябва да забравиш, че ти е плащано някога, и ако се опиташ да преразкажеш разговора ни на Райъс, ще бъдеш убит.
Чу го какво каза.
И изключително противоречив, иначе нямаше да заговориш за насилие.
Ако имахме невидими марсиански кораби, нямаше да губим.
Показвам им, че Кентърбъри бе истинско място, където живееха истински хора.
Да рискуваме и да пропуснем този трети етап и бандитите.
Капитане, пристигаме на максимална.
Покажете ми някакъв документ  рече мъжът.
Сетне напуснаха дока върху белите конуси на свръхнагрятата пара.
Паниката не помага.
Той пристъпи с изваден пистолет.
Фондация номер едно е свят на учени физици.
Той включи микрофона и викна  Продължавайте да сте нащрек!
Цената на продукта е 437678.88 лева.
Вече беше влязъл в кабината със съобщителни устройства.
Може би месец или два има оттогава.
Не зная  отвърна с успокоителен жест Хардин.
Телефоните са изключени, така ли?
Байта оцени намека с осъдителен поглед и приветства пристигането на обяда си, когато повърхността на нейната маса хлътна навътре и храната се появи.
Промърмори няколко ругатни по адрес на онази част от мъгливите форми, която беше тялото на Галактиката, после каза високо  Отвратителна бъркотия!
Гърбът му се изпъна.
попита той мрачно.
Същото беше и напрежението в хидравличните врати на космопорта.
По този начин се потвърдиха доста силните подозрения, които имах.
Хубаво де  рече примирително той.
Можеш да ми се довериш.
Той сякаш стои тук ден и нощ!
Беше изпуснал всички шансове да поправи нещата.
Ела с мен.
Не си тананикаше, но остави канала включен.
Въпреки това храня надежда.
Той не се закашля и не пристъпи от крак на крак, докато слабото лице на кмета не се вдигна.
Истинска услуга за държавата е да я откриеш при зараждането й.
Изправени сме пред Селдънова криза, Сът, а Селдъновите кризи не се разрешават от отделни личности, а от силите на историята.
Не съм съгласен!
Мисионерът изведнъж се оживи трескаво.
7089 хектопаскала.
Сериозно ли го мислите?
За първи път от месеци насам слизам от кораб без взривове и изстрели зад мен.
Компромисът ще бъде добър за вас  вдигна рамене Сът.
В такъв случай  заключи Джаел  ти установяваш плутокрация.
Петното в космоса се намираше на около двеста хиляди километра от Кентърбъри.
ядоса се и Торън.
Не, не мисля  беше резкият отгово Виенис отново седна и устните му се изкривиха в странна усмивка.
Да не е престъпление?
Смърдящо свърталище на плъхове!
Хейвлок поклати глава.
Не виждам тук никакви предупреждения за радиация  отбеляза.
Те са достатъчно обезопасени.
Интуицията, проницателността и прозрението, когато желаете да ги предизвикате, могат да бъдат третирани като емоции.
Вие от своя страна ще разберете.
Стойността на артикула е 152990.78 евро.
И до какъв извод стигнахте след толкова много мислене?
Другият, Комасън, попита кротко  Коя Фондация?
Всеки ден ни носи нови предизвикателства, които ни правят по-силни.
тя дишаше дълбоко, почти задавена от страстната си ярост.
Няма да ти е приятно едновременно да ослепееш, да бъдеш обгорен и радиационно облъчен, нали?
Той млъкна, а Верисов изчакваше.
Какво се е случило, сержант?
Ще идем да го приберем и ще го тикнем в дранголника.
А в душкабината лежеше мъртвата Джулиет Андромеда Мао.
Разбирам ви.
Бяла риза, тъмни панталони.
Това ми е познато, продължавайте!
След утрешния ден значението му като фактор на Терминус ще бъде нула.
Данъчната оценка на имота е 147055.63 евро.
198 инча.
Доволен съм, че теб са изпратили.
Но се надявам да не стигнем до поредното положение, в което да ни нареждат какво да правим.
До сега не съм смятал, че моето момче знае какво иска, но май е време да си променя мнението!
Зная, че е рисковано.
Предполагам, че е долу с Еблинг, гледа книгофилми.
Беше на четвъртата си бира, два часа след края на смяната, и вече се канеше да се откаже от плана, когато висок и слаб мъж седна до него на бара.
Той нито говореше, нито се хранеше, а само се взираше напред със страх, който сякаш бе изцедил и последната капка живот от тялото му.
Това е първата възможност, въпреки че Той спря.
Ако го е направил, както изглежда, повтарям, той сигурно ще е намерил начин да ни предупреди за опасността и може би да ни посочи разрешение.
Така изглежда  отвърна мрачно Фърл.
Може да е добър артист  отвърна Сът замислено и се вгледа пред себе си.
До изборите има половин година.
Някой от вас умее ли да се оправя с тези машинки?
Гаал беше забравил, че въобще може да съществува слънце.
Щом два пъти водачите са били сваляни, значи това е възможно!
Това  прогърмя гласът на Малоу  е образец на татуировка, джентълмени.
Наоми, която бе прекарала досегашната престрелка просната на пода, най-сетне се обади  Няма да се учудя, ако всичките са ченгета.
Последното убежище!
Точно така  Бар сериозно се намръщи.
Може да бъде предвидено само поведението на огромни маси хора.
Има малки градски централи, които отопляват и осветяват жилищата, дават енергия за превозните средства и така нататък.
Влизай, Еймъс.
Щеше да го направи и в случай, че някоя от системите излезе от строя.
Какви ги вършиш, Горм?
Но това може да послужи, за да ви увери в решителността ми.
Науката избледняваща до митология  докато не се намеси Фондацията.
Само за едната беше получено потвърждение, че съществува, и това е разбираемо  другата е на противоположния край на голямата ос на Галактиката.
На времето беше добро ченге.
изръмжа Виенис.
Капсулата се отвори в ръката му и тънката прозрачна лента полека се разви.
Значи сте симпатизант на СВП?
Ако Холдън не е там, ще се почувствам доста глупаво.
Шестима бяха откарани в болница с тежки увреждания заради фалшив псевдохероин.
Той изкриви устни и повтори.
В корпуса на Скопули зее дупка и някой го е зарязал в близост до тази скала.
попита келнерът.
Води ги долу, сержант  рече тя и се обърна.
Ще стоварят десант и ще наложат военно положение?
Болката в пръстите й напомняше изстрел от зашеметяващ пистолет.
Миялната й машина няма да работи нормално.
Агентите с изкуствен интелект използват дълбоко обучение за подобряване на автоматизираното клиентско обслужване.
той завъртя очи.
зачуди се Гаал, но Селдън не му отговори.
Системите за автономно шофиране съчетават данни от множество сензори за безопасна навигация.
Ей, приятел, нещо против да вляза?
Какво е направил?
Доколкото разбрах, работила е на транспортен кораб, който извършвал куриерски услуги за СВП.
Между съня и реалността се крие истинската природа на нашето същество.
От времето на последните безредици той живееше сам в покрайнините с колкото книги бе успял да спаси от развалините.
погледна го въпросително барманът.
Един мъж в блестяща нова ярка синьо-жълта униформа от незамърсяващо се пластотрико посегна към двата му куфара.
Нямам нищо против, че ни помогна, като стреля по хората, които ни нападнаха.
Господин Доуд  заяви Милъ  Това, което смятам да сторя, буквално е единственото хубаво нещо през този ден.
Багажът на Гаал беше малко.
Говорите, сякаш провинцията е обедняла.
Искам да има ред.
5980 метра в секунда.
Били сте на прав път.
от Галактичната ера починал в 12069 г.
Нищо чудно, че изпитвате сърдечна болка заради целите, за които бе предопределен възхитителният кораб.
Огънят, обсипващ стената и тялото на Моли, бе от експлозивни куршуми, пуснати на картечни откоси.
Генералът разпозна в малките черни кутии, наредени по полиците, книги.
За последен път бях под открито небе преди три години.
Каза  Но според собствените ти думи твоите емоции също са подправени.
Вашият Селдън не е спечелил нищо.
Как вървят нещата с онова момиче?
Показва, че разполагате с пари, каквито нямахте преди една година.
мрачно каза Комасън.
Твърде мощни и лъскави бяха корабите, които хванаха моята летяща бъчва.
Малоу не погледна бележките пред себе си.
И сега седеше и държеше чашата до носа си, за да се наслади на аромата.
Днес е 21-ви август.
1865 инча.
Теглото на пакета е 40 килограма.
Твоите търговци някога планирали ли са война?
Съвсем не.
4933 мили.
Какво е съзнанието и как се поражда то от материята?
Може ли генетичната катастрофа с непредвидени биологични свойства да бъде предвидена в Селдъновия план?
Корабът е разхерметизиран.
Аха  отвърна тя.
С Калгън в джоба си, той е получил първокласен флот и това, в съчетание с неговата мутация, му позволи да атакува Фондацията.
Когато действаме поотделно, попадаме в лапите на врага.
Прилича ми на добре организирана спасителна кампания.
Вашите прадеди са велики и свещени всички ще го признаят.
Часовникът отброяваше неумолимо секундите до сблъсъка.
Май Фред държи да ни запази живи  подхвърли той.
Холдън се дръпна назад, тласна Наоми, после и Алекс.
За помощта, която мога да Ви осигуря  тихо добави той,  е, или поне за тази, която бих искал Ви осигуря, ще трябва да ме върнете на Сиуена.
Стените й бяха дебели и укрепени.
Между другото, никъде не е отбелязано някой някога да е усвоил това правило както трябва.
Ние сме най-защитената станция сред външните планети.
Ами зная това.
Нищо свястно не го чакаше в квартирата, а и нямаше къде да иде.
Какво ще стане сега?
Девърс затвори вратата след себе си.
Но нали има херметични прегради  възрази Холдън.
3064 метра в секунда.
Щракна силно с предпазителя.
Хардин го изгледа хладнокръвно.
отвърнаха в един глас Мейнджин и Гри.
Макар да не беше красива, погледната от определен ъгъл, впечатляваше с вида си.
Докато говореше, устните му бяха стиснати.
Започни оттук  предложи.
Мисията ви има за цел само изясняване на нещата ли?
Трябва да тръгвам.
Едва ли можете на тази основа да паите заключения.
През следващите няколко минути никой не говореше и всички ядяха.
Не зная какво точно са прекарвали.
8479 метра.
попита капитанът с рязък глас.
Тя отчетливо усещаше костта под дрехите му.
В сянката на кулите пасяха овце.
Вероятно смяташе, че Холдън не представлява опасност или че лесно може да се справи с него.
Сетне отстъпи назад, изби вратата с ритник и се олюля с ругатня.
Бих могъл да изтъкна, че решението е да възпитате народа си да използва атомни устройства за собственото си удобство и за вашите значителни печалби.
Доколкото разбрах, доктор Майс е съдействал за появата ми тук, но това е само временно.
Само един!
Шибани копелета!
Дъската отвън е пълна с престъпления и продължава да се тъпче.
Зле, лейтенант.
7460 милиметра.
Да  кимна Милъ  Зная.
Накрая бавно преподреди папките, както бяха отначало, в една обща купчина.
3-рият опит беше успешен.
Доктоу Пиен, няма ли да ми покажете втоия том?
Сът и Малоу не се бяха срещали от деня на процеса преди две години.
Вероятно  отвърна Милъ  Ей!
Какво искат?
Има още много.
Мислеше здравата.
Какво, по дяволите, е забравена ръка?
В далечината мрачно се извисяваше чакащият космически кораб.
Виж, казах ти, че тази вечер не съм в настроение.
Същото се отнася за цялата Галактика и е така от Космос знае колко време.
В малката селска училище се преподава с много любов и отдаденост.
Не заради работата.
Проверете шкафовете на специалния отряд.
отговори решително Ба  Не ще успеете да се доближите до военен център, без веднага да ви застрелят.
Ето защо реши да свали изцапаните си ръкавици, когато се приближи към малката градинска врата и попита  Какво означава всичко това?
Днес е 4-ви август.
В началото не последва нищо.
Отговор Доктор Дорник е петдесет и първият.
Проследи ви от космодрума.
Арестували!
Интеркомът забуча от гласове.
И не позна собствения си върховен жрец?
Интерфейсът за преглеждане на портовите регистри бе стар и неудобен и почти не се отличаваше на Ерос, Ганимед, Палада и така нататък.
Но може би ще бъде опасно  А кое не е опасно?
Милър прие чаша с напитка от захабена хубавица с прашки и разголени гърди и си избра място, откъдето да наблюдава и шестте врати.
Още от пристигането ми, а?
После бавно отвори съобщението от Хейвлок, натисна бутона за отговор и погледна към малката камера в ъгъла.
Холдън и Еймъс се спуснаха на повърхността на кораба и се прикачиха към него с магнитните си обувки.
Скъпа госпожо Дос Сантос, с прискърбие трябва да Ви съобщя и така нататък.
Лицето на мъжа бе продълговато, мъртвешко и зловещо.
Правил икономии.
Още не сме направили нищо, дори не сме се свързали с другите градове, но и това е един вид начало.
Стойността на артикула е 128069.66 евро.
Дори само заради информацията, която ми дадохте  прибави Райъс,  аз зная как да Ви се отблагодаря за това, когато се върна.
Вашата къща е единствената наоколо.
Човек можеше да обиколи Трантор, без да напусне нито веднъж този огромен комплекс от сгради.
Ваше превъзходителство, просто правя онова, което ми изглежда правилно.
Първо на лицето му се изписа изненада, а след малко  нещо като срам.
Втората чернова бе от два дена по-късно.
А от това следва, че и всички други в периферията вече не разполагат с атомна енергия.
Не си правете илюзии.
Преди да е настъпила кризата?
Но това няма никакво значение.
Беше висок мъж, дори за поясен, с най-тъмната кожа, която Милър някога бе виждал.
Тези кораби несъмнено са останки от Империята  вдигна рамене Горов.
Не може да се разчита на това, поне не с абсолютна сигурност  промърмори Форъл.
Видях ли аз нещо от това, което ТЕ са видели?
Значи от две години се подготвяте да заминете?
Знаете, нали  настоя Хардин,  че независимите кралства в Периферията са изоставили напълно атомната енергия?
Вече с по-висок глас, Майс се обърна към Байта  Чувала ли си някога видеоорган?
Днес е 5-ви август.
Те нямат идентификацията, която би трябвало да притежават.
За първи път от седмици насам там нямаше мазнина.
Той разчисти празните шишета, изкъпа се, взе терминала си и потърси информация за кораба на Джули.
Ако успее да завладее една или две варварски планети, той ще стане завоевател.
Той се обърна и потърси с поглед Наоми, Алекс и Еймъс.
Само в този рунд?
Какво мислите?
Длъжността им е наследствена, младите се обучават в професията чрез чиракуване.
663 сантиметра.
Ади се усмихна и му намигна.
Не си тук, за да задаваш въпроси.
Добре засега.
Как се забърках аз в това?
По онова време никой район на Галактиката не беше изолиран.
Един месец след като войските на Анакреон бяха кацнали на Терминус, техният крал получи общ ултиматум от тримата си съседи.
Какво ще правим сега?
6449 мили.
Моята задача е да продам атомни устройства на Аскон.
Училището организира множество културни и спортни събития през годината.
Е, не се съмнявам, че си се разминала с доброто изпълнение!
попита Алекс.
Колата ми се развали и трябва да я закарам на сервиз.
Успехът идваше при мен чрез обикновените хора.
Шадид продължаваше да говори, уточняваше границите, в които им е разрешено да действат.
Прогресивната наука и по-специално атомната енергия се отъждествяват със стария имперски режим, за който си спомнят с ужас.
Стисна юмруци и остана на мястото си.
Самият факт, че приеха да го ремонтират, доказва колко се страхуват от нас.
Но аз съм в по-неизгодно положение, защото съм сам, а те са цял свят вероятно с атомно въоръжение.
Поне във Фондацията е така!
2235 метра в секунда.
Спортът е физическа активност.
Изглежда, не разбирате какво става тук.
Все още не разбирам.
Току-що приключихме войната с нея и тя все още държи две наши звездни системи.
Това е цената да въртиш бизнес.
На всички ни е нужно време.
Теглото на пакета е 7 килограма.
Хардин смени листовете.
Ти пък какво знаеш за това?
Когато помпите на шлюза възстановиха налягането, хората отвън си тръгнаха.
Аз съм математик.
Щом като непосветените отказват да се просветят, не е ли това най-големият признак, че се нуждаят от просветление?
Отведете господин Холдън в каютата му  нареди Лопес и напусна тичешком помещението.
Ще стане точно това, което искаме  кораб, сглобен набързо от припрени поясни.
Кое е това място, например, и каква е хмм идеята?
Чертите й подсказваха простиращо се далеч в миналото расово смесване, доста необичайно дори за едно врящо гърне като Пояса.
Той постави внимателно чашата с кафе на масата.
Наоми, провери как е Еймъс  изхриптя Холдън и гърлото го заболя при опита да говори.
Ти се отнасяше добре с нас и нямаме намерение да те убиваме!
Какво си направила?
1276 сантиметра.
Точка трета, ние и преди сме работили заедно и Камарата го знае.
Когато аз напусна  заяви Ранду,  нашите кораби ще си тръгнат с мен.
Защото на милиони километри наоколо няма нищичко.
За късмет бил оставил плановете на двигателя на домашния си компютъ Ъпстейновият двигател не подари на човечеството звездите, но му поднесе планетите.
Облече чиста риза, после се поколеба.
Но няма смисъл да го чакаме да си измисли някоя  четвъртият говореше бавно.
Милър подуши шумно с нос и се олюля.
Гаал го взе и зачака, докато Селдън го постави в прожектора и подаде два окуляра на младия човек.
Бар каза просто  Води ни, сержант!
Усмихваше се, сякаш целият университет й пращаше целувки.
Имаше нещо, което пропускаха.
Това обаче си е ваша работа и в момента въобще не ме засяга.
Бар се усмихна слабо.
Понякога практиката наистина стои по-високо от закона.
Досега не бе взел участие в спора дори и в най-разгорещения му етап.
Започна капитанът.
Обичала е състезанията със скоростни кораби.
Те бяха атомни!
Ще се наложи да използваме теб, Торън, а също и жена ти, ако пожелае.
Фред бе пратил да го повикат, но през първите петнайсет минути след появата му не спираше да разговаря по телефона.
Значи смятате, че е само той  подхвърли Милъ  Е, добре.
3354 милиарда.
Холдън остави думите без коментар, докато Шед бавно се изчервяваше.
той разтърси жертвата си.
Ако имах възможност да променя света, щях да го направя по-добро място за живеене.
Усмивката му се изкриви самодоволно, а черните му очи гледаха изпод вежди с блясъци на задоволство.
Внимателно, Алекс  рече той.
Което е все същото!
Какво момиче, детектив?
Обемът на кутията е 66 литра.
Виж, как ще доставиш капсулата на Трантор?
Себестойността на стоката е 394749.3 лeвa.
попита го Малоу.
Но вие направихте и друга грешка, Хардин, по-сериозна.
Аз чух веднъж  гласът му стихна и стана тайнствен,  чух, че да видиш очите му, означава да видиш смъртта.
Стойността на артикула е 143256.03 евро.
Това беше грешка  обясни Милъ  Гледах всичко отстрани.
Фулъм продължи.
Милър отговори веднага, сякаш бе очаквал точно този въпрос.
По гърба на Милър пробягаха тръпки.
Което не значи, че не си привикнал.
Тези пари са чисти и нови, вие сигурно сте сключили добра сделка за тях и мисля, че сте се срещали и с други служители преди мен.
Той поддържа живота ми.
Термоядреният двигател заемаше централно място.
попита Еймъс, но въпросът му бе отправен към Наоми.
Сигурно са избягали и други.
Получихме малко с последната пратка.
Той постъпва нечестно.
Очевидци и прочее  добави Макдоуъл.
Позволявам си да напомня, че ние сме правителството.
Защо тогава не предотврати размирничеството на имперския наместник на Анакреон?
Не бях особено впечатлена.
Корабът се разтресе за част от секундата, отново се завъртя и пое към вратите.
Сигурно си спомняте случая с Аскон преди двадесет години.
Но вече помоли за подкрепления.
Добре, значи чакаме да откарат тълпата в укритията и излизаме.
Себестойността на стоката е 156454.02 лeвa.
дрезгавият глас замлъкна и бе последван от пресеклив смях.
Обаждаше се за пръв път след края на престрелката и го повтори пет или шест пъти в бърза последователност.
Ако сменим посоката незабавно и разпалим двигателя като котелното на ада през следващите два дена, можем да се приближим на петдесет хиляди километра.
Беше разчел добре времето.
попита Холдън, след като го застигна.
Той усети нещо топло да се спуска по ръката му.
попита Милъ Думите едва излетяха от устата му и той осъзна, че е допуснал грешка.
Силата на музиката може да излекува душата и да вдъхнови сърцето.
Чувал ли си някога за Хари Селдън?
Спартанска не беше най-точната дума.
Зная, че на времето беше важен за теб, но предполагам, че вече си се отказала от надпреварите.
Мисля, че е загазила.
8290 милиона.
Знаеш как е.
Претърси ни.
изкрещя Еймъс, дръпна се назад и пак стреля.
Не съм ли ви го казал?
Не е ли истина, господа, че сте били гости на генерал Райъс?
За миг проблесна и изгасна слаба светлинка.
Той беше тук, за да плаши хората и същевременно да им внуши, че всичко е под контрол.
А след гибелта ще настъпи ера на варварството, период, който според нашата психоистория при нормални обстоятелства ще продължи тридесет хиляди години.
Ами, нали ви казах смятах, че вече сте овладели нещата.
4605 мили.
Това бе единствената светлина в кабината и тя не осветяваше нищо.
Вашата сегашна бъркотия.
И от къде я е взел инженерът?
Джуди погледна към нея, полувъзмутена от чуждата намеса  Веднъж вече си ходих в къщи тази седмица  Значи ще станат два пъти.
Каквото и да решим да направим или да не направим, ще бъде решено като необходима мярка, за да се запази енциклопедията.
Носът на Науву тъкмо изчезваше.
Но сега четирима пехотинци бяха загинали, за да ги измъкнат от Донагър, и трима от тях го бяха сторили по свое желание.
Между Вас и затворника не лежи нощна мъгла, нали?
Миниатюрно бюро и столче зад него.
Не разбирам защо се случи точно по този начин.
Ако всичко е свързано, съществува ли истинска индивидуалност?
Каквото и да означаваше всичко това, то бе започнало много преди Кентърбъри да улови сигнала за помощ от Скопули.
Тогава сам си го обяснете, ако сте в състояние.
Преструваше се, че има работа.
Торън, аз Гледах Транто Знаеш ли Имам странно чувство още откакто пристигнахме на Неотранто Това е подтик  силен подтик, който бута и бута отвътре.
За какво съм те направил министър на образованието и пропагандата?
Просто е оцветена от патологичен страх.
С това се занимава.
Никога не съм твърдял, че Марс го е направил.
И после стана пуф.
Когато тънкото скрепващо поле се разпадна от допира на ръката му, коланът се отдели от нея със свистене.
Какво искате да кажете?
7227 инча.
Ваше благоговение ще ме извини.
Осигурени сме за векове!
Кога е твоят рожден ден?
Туер се замисли.
Природата е красива и трябва да я пазим.
Половината от заглавията бяха на хинди с китайски или испански преводи.
Не, почакайте.
Чуваше се хрипливото боботене на действащата корабна система за външна връзка и в отговор  слабият люшкащ се брътвеж на разгневената тълпа.
Целият суетлив, нехаен живот на тази планета-град го караше да се чувства ужасно зле  изоставен и по-незначителен от джудже.
От Донагър?
засмя се момичето.
изрева Виенис.
Облечете скафандрите  това е стандартната процедура, когато се пристига на ново място.
Паметта е едновременно котва на идентичността и верига, която ни задържа.
Да не би да има природен закон, според който всички процеси трябва да се извършват само на дневна светлина?
А, значи така?
Можеш ли да провериш какво има вътре?
Себестойността на стоката е 309476.59 лeвa.
И това му бе само от полза.
Някой се блъсна в Еймъс и едрият мъж изпъшка.
Необходимо беше да се прибегне до тази толкова пренебрегвана стока  здравият разум.
Войниците не ги откриха при обиска, както знаеш, но нали и тъкмо затова те бяха толкова добре скрити.
7145 хектопаскала.
Холдън спря до бюрото, обърна се и погледна жената.
Кълна се в Галактиката!
Огромната шир се сви и хората се превърнаха в безпорядъчно пъплещи мравки.
Хм  промърмори Милър,  изглежда съм сгрешил.
Той постави броя на Джърнал върху бюрото и посочи първата му страница.
Но ми се искаше да бе успял да пръснеш черепа на Райъс за всеки случай!
Има случаи, когато практиката стои по-високо от закона.
4348 хектопаскала.
Наоми затрака с пръсти по клавиатурата.
Но от друга страна, какво ли не би дал, за да зърне онези стелт-кораби в мерника на Алекс.
Датата е 9 август.
8836 милиметра.
Самите ние бяхме счетени за търговци.
Не сте направили нито един опит.
Няма и петдесетина живи членове на Племената.
Опростено меню му предостави възможност да прати съобщение до стаята на Лайонел Полански, но Холдън излезе от програмата.
Прекрасни съветници.
Личният секретар смръщи вежди.
Истинските магьосници, имам предвид!
Да се занимава с каквото й да било, вместо да праща съобщения на стари приятели.
Първо, те няма да разберат акцента ти и второ, ти не знаеш правилата за даване на подкупи тук.
В такъв случай говорете!
Има един, който твърди, че управлява областта и е натоварен с полицейски функции, но явно той не може да ръководи постъпките си.
Хората се поколебаха, сетне побягнаха.
Сега сме откъснати от вътрешните райони на Империята  отвърна Хардин.
Представлението продължи само четири месеца, след което съветът го отмени.
Не скучая, Ваше превъзходителство.
Не плачеше  просто погледна към Холдън и каза  Май Камерън никога няма да получи мечтаната протеза.
Не, разбира се, не  викна Хардин.
Битките и белезите са част от разходите на търговеца.
Главата все още се усмихваше, осветена от снопа слънчева светлина, която влизаше през дупката в стената, пробита от изстрела.
Изкуството е огледало, в което се оглежда колективното несъзнавано на епохата.
Беше точно дванадесет  И кристалният куб не бе вече празен.
По времето на Хардин, когато завладяването с мисионери е било ново и радикално, хора като вас са му се противопоставяли.
Сигурно, но той има сто пъти повече и Фондацията е трябвало да бяга от там.
Разбира се.
Мисля, че допуснах грешка с вас и реших да опитам отново.
597 милиона.
7178 милиона.
Сега, обаче, е различно!
Искам утре да ми пратите Магнифико тук, долу  каза той.
488 мили.
А ако това не е било достатъчно, случаят с Аскон преди две десетилетия е направил нещата напълно ясни.
Макдоуъл се намръщи и направи неприличен жест.
Помисли за това!
Стойността на артикула е 2551.06 евро.
Такива са залозите, Милъ Кой, защо и поне някаква идея, за Бога, как можем да го спрем.
Имам предвид Хари Селдън  психоисторика Селдън.
7306 милиарда.
Известна още като Джули?
Лицето й вече не беше подпухнало.
С опасение се държаха на разстояние дори и сега, а вече една седмица нямаше отговор на молбата на Малоу за среща с местното правителство.
4038 метра в секунда.
А сега какво?
Народът на Хейвън вече привикна към факта, че липсата на светлина означава сън.
Макар да не го обсъждаха, той знаеше, че вървят по-бавно от обикновено.
Нека мъртвата ръка се изправи срещу живата свобода на волята!
изрева Ба  Нашият злобен дворянин сега пък си играе на генерал!
Несъмнено, несъмнено.
После, също както при навлизането в системата Аскон и при излитането от нея, ескортът от елегантни малки кораби ги изпрати.
Исках да остана сама с теб за малко  тя произнесе думите си отчетливо.
Как си направихте този извод от това, което казах, док?
Измина минута и с бавно, тъпо движение капитанът наведе глава и изплю сребърното топче в дланта си.
Кели му подаде металната карта.
Вярно, че е болен Промяната, която е станала с него, загубата на тегло, начинът, по който общува, го доказват.
Цената на продукта е 228788.8 лева.
Сът, какво е твоето мнение?
Хардин облиза устни.
ООН, в отговор на молбата на Марс, изтегля своите наблюдатели и преустановява протекцията си над станция Церера.
Тя се нуждае от събуждане?
Кели спря пред поредната сива врата, почука веднъж, сетне въведе Холдън в малка каюта с маса и два неудобни на вид стола.
През 2024 се случиха важни събития.
По време на полет тук рядко се навъртаха хора, макар че тя не познаваше особено добре разположението на кораба.
Не мога да кажа, преди да чуя какво ще ни разкаже Верисов.
7612 сантиметра.
3167 милиарда.
Виж, Милър, на мен също не ми се нрави тази история.
Какво пък, да се отправяме на това пътуване към затворничеството и изтезанията.
Ченгетата скоро ще дойдат.
Но какво общо има това с всичко останало?
Себестойността на стоката е 108914.3 лeвa.
Ваше превъзходителство  отвърна той веднага,  дворецът е обграден от жителите на града.
Той й се усмихна.
Някъде там трябва да има сервизна шахта.
Кацането се оказа изненадващо лесно.
Отговор Това не е така.
Техните обединени флоти въобще не са противник за нашата.
Това ни дава една възможност, а?
Фондацията, която Хари Селдън бе основал тук, на Терминус, точно с тази цел.
Какво искаш?
4635 милиарда.
Вътрешните са те купили, псе  продължи да нарежда полуголият.
Ако е човек, който обича игрите, не е необходимо да го предупреждават, преди Фред да почука на вратата му.
Ама ние вече спряхме  напомни Холдън и в отговор Макдоуъл разтвори въздългите си ръце.
Тогава каква стойност има всичко, което казваш?
През следващия ден процедурата беше съвсем различна.
7396 мили.
Не сме те викали тук, за да ти искаме услуга.
Налага се силна офанзива.
4071 инча.
Той не е поданик на Империята.
Беше тренирана да понася удари.
Но те никога не са били способни да разберат какво се готви в действителност.
Това бе най-странната сцена, в която я бе виждал досега.
Цената на продукта е 31653.87 лева.
Още колко файла?
Сега Империята е по-силна от нас и винаги е била такава.
попита отново той.
Хората ми са пуснали да влезе някакъв мисионер от Фондацията.
От какво да правим машините си?
Беше време Холдън да попита защо.
Еймъс, който разглеждаше кабелите, подметна през рамо  Ако видите оголена изолация, стойте надалече.
Даже и да е така  ядоса се Ранду,  момчето има право да решава само!
Магнифико радостно се раздвижи в ъгъла, където се криеше с почти видимо уголемени уши.
Какво търся тук, Джули?
Вероятно там е другият изход.
Заедно с гадината, която уцели Кент.
Няма как да разбера, докато не се уверя  рече Милъ  Но ако Джули не е била на кораба, значи някой я е отвел.
След това загуби напълно самообладание.
Но транторианците никога не идват тук горе.
Само за да могат един ден да владеят Галактиката.
Ченгетата скоро ще дойдат  рече Милъ  Трябва да се обадя, инак всички ще идем в затвора.
Опря гръб в задната стена на шкафчето и се заклещи с ръце в страничните.
Но ти носиш работни дрехи.
Днес е 49-ви август.
Когато пикочният й мехур се напълни, тя извади уринаторната торбичка от скафандъра и се облекчи.
Винаги можеш да го направиш, Фред.
Ами как иначе, след като вие, хубавици такива, имате крака, дето стигат чак догоре  рече той.
Но вие не сте от хората на вицекраля.
Настроението около масата помрачня.
Меко тупване от тяло, изхвърлено навън.
Ще ви трябваме дори много повече, отколкото сме нужни на Тръста.
Кажи им, че имаш опит.
Ако пък реши да се придържа към закона, да изпълни човешкия си дълг, щеше да се превърне в епицентър на стаено недоволство и омраза.
Изправи се в креслото.
Всяка планета отчаяно се отбранява и даже след завземането й тя продължава с бунтове, които са много по-голям проблем от завоюването й.
Нищо лошо, след като съм капитан и работата ми е да се грижа за екипажа.
Нямаше го в местната база данни.
Схващаш ли?
Първо звучеше военна музика, а после говорителят се лигавеше на екрана.
Обединение на всички разединени светове в една нова Империя.
Тези търговци  Аха!
На капитана, който беше с нас преди толкова много време  когато за пръв път ме спасихте от робство!
И отново изплуваше далече в Периферията.
И организирането на групичка церерски бандити за охрана на Ерос, въоръжени с откраднато от Церера снаряжение, бе част от плана.
Нова компания от Луната.
Милър извади ръчния си терминал и го обърна така, че да го виждат всички.
Зимата ни дарява с бяла красота и усещане за свежест.
Когато Байта излезе от кухнята, Майс наруши мълчанието си  Говориха за Хейвън.
той откъсна един лист от надвисналото над него клонче, помириса го и го задъвка.
Еблинг Майс уверено отвърна  Знам, че ще го намеря!
Тези двамата току-що прецакаха плана ни за бягство  отвърна Наоми.
Направете нещо  припомни си гласа на един от наставниците в школата за млади офицери.
За Еблинг Майс и за това дали ще открие Втората Фондация, а и за милион други неща!
Това щеше да е първата истинска война в Пояса.
Брътвежът ми за раждането и произхода ти беше, за да ти покажа, че те не ме интересуват.
Дори и да не знаех кой си бил, пак щеше да ме изплашиш, така че не се чувствай длъжен да го доказваш.
Лош късмет.
При половин , колкото поддържаше Ади по време на финалното сближаване, пенопластът вършеше чудесна работа.
Сред последвалата глъчка Лий се наведе на ухото на Хардин.
7095 километра в час.
Първо, ти си стар политически пес.
Не знаех, че мехлемът е тук.
Влезте, капитане!
Тя, музиката умря.
Това е идентификаторът  рече.
Колко е часът?
Докато Ади говореше, Холдън дочу зад нея тревожен сигнал.
Добре, добре, аз не съм военен!
Те знаят какво правят.
Галактиката ми е свидетел, чудя се, защо още в този миг не ви убия сам с голите си ръце.
Не забеляза да кацат кораби с храни.
Капитане, току-що засякохме силно инфрачервено изригване  докладва.
Себестойността на стоката е 132714.47 лeвa.
241 километра в час.
Тъй като си в гилдията, може да ти се каже.
Аз пък харесвам Алекс.
Имаше лице на човек, който не умее да прикрива мислите си.
И винаги следваше същият отговор  Следвайте ме!
Холдън напълни кафемашината с вода от чешмата.
2732 мили.
Но имаш ти благодаря от мен, защото през тази седмица изминала за мене имаше огризки само, а тялото ми слабо за това е, макар че апетитът е голям!
1031 милиметра.
Холдън се изтърколи от койката и изтри гурелите, които бяха слепили клепачите му.
Гостът стоеше прав.
Е  очите на Байта се замъглиха, тя подви крака под себе си в бялата мекота на кожата и подпря малката си брадичка на закръглената си ръка.
Да предположим, че Сът иска да бъда тук, където ще може да ме наглежда.
Той стана и даде знак на другите.
Милър никога досега не се бе качвал на нискотарифен транспортен кораб, но знаеше какви са правилата.
Пазя го и го ремонтирам, както мога.
Рицар изписука тревожно, напомняше им, че по корпуса шарят целеуказващи лазери.
1945 сантиметра.
той се обърна към Байта, която с пръсти се опитваше да подреди косата си.
Помниш ли, че Сематимба ни каза да не напускаме станцията, без да го предупредим?
Не можем да го избегнем  съгласи се той.
Месец, стига да имаме късмет.
Тук сигурно минават някои от главните захранващи кабели.
Той получи повишение заради това  сухо съобщи Броудриг  и после беше назначен за капитан на кораб.
Ръст 5 фута и 4 инча.
Добре, свободната търговия.
Гравитацията бе малко над една трета , въртеливото движение на станцията осигуряваше усещането за притискане и опасност.
4765 метра в секунда.
Никога няма да забравя този специален момент.
Байта погледна нагоре и устата й се изкриви в болезнена веселост.
6782 милиарда.
Колективните страхове и надежди оформят реалността, в която живеем.
Краят на търсенето Никой не каза нито дума.
Ако бъде вдигната във въздуха, бъдещето несъмнено ще се измени в някои дребни аспекти.
Може би торпедата ще се обърнат към нас.
Рандъл, токата ти.
Разнесе се одобрителен шепот.
Пет години тренировки по жиужицу в условия на ниска гравитация, а сега  затворена в тясното пространство, с негодниците наоколо.
Казваше се Онум Ба Райъс нетърпеливо вмъкна  Знам много добре обстоятелствата около неговото изгнание.
Изглеждаше внезапно изморен от настойчивостта на капитана.
Стойността на артикула е 286617.58 евро.
Освен това, дори и да съществуват, по-добре е такива пътища да се избягват.
Възрастна жена със сънен вид разлистваше едно от тях.
Детето ми ходи на училище и много обича да учи нови неща.
Но по какви обвинения, човече?
Мистър Гарви, явете се в двайсет часа в каюткомпанията.
Байта седна и взе едната от отпуснатите ръце на психолога в своите.
Да, за Шед и нека задникът, който го уби, да се пържи в пъкъла  рече с тих глас Еймъс.
Донесете факлите!
Големите открития са плод на колективното търсене на много умове.
Така че нас да взривят?
4609 метра в секунда.
Хейвлок помълча за миг, докато думите проникваха в съзнанието му.
Ако можех да убия собственоръчно Мулето Но аз не можех да рискувам.
Значи вие ги заплашихте само за да ги принудите да ни изселят  рече Гаал.
Техникът разтърси възмутено глава.
попита го тихо Наоми.
Може също да е от Скопули.
Трябва да се изправиш насреща им, Хардин, и ако се налага, да обявиш военно положение, Космосът ми е свидетел!
Чисто предателство  подхвърли нервно Уолто.
4226 мили.
Какво работеше?
Или мислиш, че имаш запазен час?
Спирам до тук!
Чувствам се, сякаш трябва да подавам многократно официална молба само за да разбера какво прави собствената ми дъщеря.
Настъплението на Съюза на външните планети бе нещо като дамоклев меч, висящ постоянно над главата на церерската полиция.
Толкова съм благодарен за всичко, което имам!
Чу също Гаал да казва Много добре и го видя да влиза в тъпоносото превозно средство.
Само отвори вратата и ще те пуснем, обещавам  рече той.
Тя е решаващата  онази, която има значение.
Но сега тромавият му глас, толкова тромав, колкото и сто и четиридесет килограмовото му тяло, избухна с дебел бас.
Моля за правото да направя мое допълнение.
Холдън вдигна пистолета нагоре и разпери другата си ръка.
Лий беше застанал до прозореца и гласът му прекъсна мислите на Хардин.
Истинско  на възраст два века.
И двамата спряха.
През кратката ни история малко членове на висшата аристокрация са посещавали нашата планета.
Ранду сви рамене.
Преподреди щателно от купчина в редица с ветрилообразна форма папките с метални подвързии пред себе си.
Милър отстъпи назад и вдигна ръце.
Тахи беше оставен в готовност за старт.
Въпросът е, че ще трябва да свикнем да живеем със собствената си воня.
Той грабна бластера на Райъс и го пъхна в дрехата си.
Въображаемата Джули се появи в далечния край на помещението и от очите й се стичаха черни струйки сълзи.
Бих искал да можех да остана по-дълго.
За разлика от политическите брошури тези без една бяха отваряни.
Когато трептенията затихнаха, престана и брътвежът на публиката.
Хрумвало ми е.
но не каза нищо на висок глас.
Сът седна, без да се ръкува.
Не мога да кажа.
Чувствам, че днес е щастливият ми ден.
Да не са решили да ни цапнат?
Беше първият ден от първата ни голяма криза.
Накрая тя изрече със слаб глас  Ние не сме убедени!
Той се прехвърли на нея Майко, Съжалявам, че се отчуждихме толкова през последните няколко години.
Хардин забеляза, че Пирен не намери отговор за такава забележка, макар изразът върху лицето му да беше съвсем красноречив.
Шед сви рамене и продължи да рови из чекмеджетата и да сверява съдържанието им със списъка от екрана.
Той каза бавно  Ще ви покажа увеличен само един кадър от видеозаписа.
Хм  изсумтя Наоми.
Това беше целта на комедията тази нощ.
Холдън се мъчеше да схване значението на чутото.
Винаги е имало възможност за грешка и с времето тази възможност е нараствала в геометрична прогресия.
Намерихме технология, каквато се среща само на вътрешните планети, една батерия с обозначения на МКРФ.
Те платиха за светотатственото си любопитство.
Няма никаква причина да му вярваме, че Марс стои зад взривяването на Кентърбъри.
Ами тогава можете да заплатите със земя.
Разбира се.
Торън се опита да го прекъсне  Ваше Императорско Величество  А?
Данъчната оценка на имота е 422886.03 евро.
На Церера нямаше закони.
Еймъс подсвирна по общия канал.
Защо са ми?
Знаете ли къде е?
Остава да подпиша един последен документ и процесът на Фондацията срещу майстор-търговеца Хобър Малоу ще започне.
Направи намек съвсем неуловим.
Ще чакаме петдесет минути, докато станция Сатурн се свърже отново с нас и ни каже какво да правим с техния кораб.
Айнщайн е бил прав.
Джайм Туер вдигна нетърпеливо поглед и захвърли картите.
Защо никога не ме разбираш, когато ти говоря?
Поне неколцина.
Но Управителният съвет не го гарантира.
Мъжът на гишето посочи с пръст.
Всеки сектор можеше да обслужва до двайсет кораба, поток от хора и стоки, транспортни камиони, мезокранове и индустриални подемници.
Когато най-сетне дочу някой да се приближава, опита да извика, че иска да я пуснат навън.
Фондацията е заплашена от тях.
Ще ти кажа  отвърна той слабо.
Защо животът понякога е толкова сложен?
7504 милиметра.
Съдържаше храни, концентрирани продукти, каквито се намират на борда на всеки космически кораб, чужди по вкус и приготовление.
Тези, които не се разболяват, стават мрачни.
Виждала съм го по новините и съм слушала доста добри неща за него.
Това е единственият начин да си върне загубите, а ако спечели пари от тях, ще спаси гордостта си.
Мисля, че из Периферията няма никой, на когото идеалът за мир да е така близък до сърцето, както на мен.
Няма никаква печалба, освен ако успеете да изпълните заплахата си.
Имаме птици, които ни набавят яйца.
1870 милиона.
Отпрати ги.
Започваше високо във въздуха и се издигаше нагоре, а краят й не се виждаше.
Мулето е мутант!
Дали егото е необходимо за оцеляването или пречка пред просветлението?
1375 милиарда.
Блестящата светлина проникваше до нея, както би прониквала светлината на самотна свещ от дълбините на гигантска дупка.
Екипажът на Росинант нямаше друг избор, освен да се появи през тях.
Херпес симплекс на видовете?
Въпросът е, че тази част от разследването не е толкова официална.
1806 метра в секунда.
Възобнови стрелбата по-малко от две секунди след като бе привършил с първия пълнител.
Температурата е 38.55 градуса.
2404 сантиметра.
Девърс избърза, за да отвори въздушния люк, и Бар нареди  Остани там, където си, Люк!
Ако тази атака на Мулето не е кризата, къде е истинската, тази, заради която ще се разтвори Криптата?
Аз не мога да водя спор на научна основа  Вие сте учен, а не аз.
Лекарите ми казват, че няма да живея повече от една или две години.
Този свят е почти празен, а незаетата земя е може би плодородна.
Нямаше начин да попитаме.
Това е окончателно и, моля те, нека се изясни в Джърнал.
Значи за това е било всичко  каза Байта.
Чудесно момче!
Ако марсианците разсъждават по този начин, тогава нищо чудно да са унищожили и Кент.
Бар сви рамене.
Датата е 14 януари.
946 мили.
Той не влиза в сметката, нека остане!
Но още сега можем като между мъже да поразчистим почвата.
попита тя.
Този уред ще ми бъде необходим  каза спокойно Аваким.
Нямам представа  отвърна Бека.
Разнесе се звук като мелодичен гонг.
А кой не е?
обобщи сухо четвъртият.
Милър се разкъсваше между симпатията към този човек и нетърпението.
Ама вие не сте ли ченге?
Предлагам да бягаме.
И ти ли, Бруте  измърмори Хардин и продължи на висок глас  Означава ли това, че ще се присъединиш към новата партия на Сермак?
Тунелът се спуска право към първата колония.
Корабите на планетата се бяха събрали на родния си свят и Хейвън се превърна във военна база сама на себе си.
И точно затова, Леополд, ти трябва да вземеш активно участие, като наредиш да се обяви война на Фондацията.
Тук не вършим нищо нелегално.
151 милиметра.
Вече не съм в състояние да изброя колко пъти вие, скитниците, сте били предупреждавани, че вашите дяволски машини не са желани никъде на Аскон.
Извинете ме  каза той неохотно.
Не е необходимо родителите й да пращат полицай, за да им я доведе.
Освен това колкото повече прераства в административен център на Империята, в толкова по-привлекателна плячка се превръща.
Чувствам се напълно загубен в този момент.
Ето те и теб!
Процесът е описан в биографията на Хари Селдън от Гаал Дорник Енциклопедия Галактика Гаал не изпълни обещанието си.
Имаш ли представа какво значи това?
Обемът на кутията е 54 литра.
Вляво от него Гомес разтвори вратата, използвайки добавъчната сила на енергоскафандъра, и отзад се показа пустата шахта.
Ако това тук  и дланта му тежко се стовари върху металната подвързия на папката,  ако това тук са моите доклади, забрави ги.
Джим Холдън намираше това за особено поетично.
Милър затропа с пръсти по масата, несъзнателно копирайки ритъма на Холдън, докато обмисляше различни възможности.
Предполагам, че не!
Никога не бе служил на големи бойни кораби на ООН и бе стъпвал на подобни съдове само три пъти през последните седем години, при това в хангара.
Джули Милър се разсмя и вдигна шишето за тост към екрана.
Понйетс се захили и се намести в по-удобно положение.
Пирен се наведе над масата, за да види по-добре.
Това беше Хари Селдън  човекът, който, представляваше ядро от творчески ентусиазъм по времето на голямото гниене.
Дакъм Бар прекъсна гневната му реч  Колко от казаното е потвърдено и колко е изречено просто от гняв?
Не и когато някой може да свърши по-добре тази работа.
присмя се Пирен.
Температурата е минус 38.55 градуса.
1682 милиарда.
Само по себе си да я доведе на планета като Хейвън, с нейния каменен свят и пещерни градове, беше достатъчно лошо.
За онзи стелт-кораб.
Потвърждението за купуване на билета дойде с мелодичен звън на терминала.
Когато стана ръководител на Фондацията, няма да предприема нищо.
Възможно е и да са знаели.
9265 метра.
Цифровите асистенти използват за анализ и обработка на потребителските команди.
Централите са спрени.
Сиуенианинът отново седна и се извърна от фиксиращия го свиреп поглед на Райъс.
Галактиката ми е свидетел, много ме мрази.
Той е напълно отрицателна личност.
Като част от владенията на императора  Те не са префектури  напомни му хаут Родрик  сега са кралства.
Вътрешните планети гледат на нас като на работна сила.
Ти произхождаш от Фондацията по рождение, нали?
Ами тогава  викна гневно техникът  ще бъдете убит!
Понякога трябва да се изгубим, за да се намерим.
Той се обърна и мина покрай него.
Ние все още сме законът на Церера и очаквам от вас да се държите подобаващо.
Как става?
В този момент флотът на нашия суверен окупира планетата.
кротко настоя Ранду.
Отзад висеше знамето със самотната звезда и трийсетте райета на Марсианската конгресна република.
Й въобще, следвай ме във всичко!
4796 инча.
Звездите започнаха да се струпват по-нагъсто, когато корабът навлезе във вътрешните части на Галактиката.
Понйетс я вдигна.
Опита се да й обясни защо се е отказал от всичко, за да я намери.
Индбър се надигна.
Милър извади три патрона от джоба си и замени изстреляните.
Той е шпионин, върши си работата, за която му плащат.
Борт изгледа събеседника си с горчивина.
Все пак имаха късмет.
Но първо трябва да се спуснете.
И сега е пристигнало.
Знаеш, напълно прав си.
О, не, вашите отчети за посещението ви на Сиуена бяха пълни.
гръмогласно се развика Дагоберт.
Ще го пратя по съответните канали.
О, моя лейди  той наведе червения си нос към пая, но кой знае защо, спря да яде.
Настъпилата тишина бе нарушена само от увеличения шум на рециклаторите, опитващи се да пречистят дима от въздуха.
Разбира се, Байта  Майс изглежда набираше увереност, докато говореше.
Стойността на артикула е 204750.0 евро.
Изглежда, доста неща са били предвидени  малко прекалено за грешка, независимо дали тя е за съжаление или не.
Теглото на пакета е 87 килограма.
Същото, разбира се, се отнасяше и за неговите посетители.
Трябва да ме прикриеш.
По-скоро идеи  отвърна Милъ  Край доковете винаги се навъртат рекетьори.
Всички погледи се отправиха към него.
Добре, ще организираме спасителна експедиция и за двамата  реши Наоми и допи остатъка от коктейла.
Каква ситуация само!
Седна на ръба му.
Ако тази стая е под наблюдение, няма да чуят или видят нищичко.
Чудесно  рече Холдън.
Малка любопитна тъпа се бе събрала в тунела.
Пирен направи гримаса.
Изнервя ги.
попита Милъ  Нали ставаше дума за размяна?
Тук аз съм команди  Вече не  заяви мрачно Апорат.
Той въздъхна шумно и най-после осъзна, че вече се намира на Трантор на планетата, която беше център на Галактиката и утроба на човешката раса.
Той е цялата армия!
Какво е ГП?
Стойността на артикула е 149145.41 евро.
Но това е нещо дребничко.
Помислете си за увеличението на, хм, земните ви блага, ако има правителствен монопол при 900 процента печалба.
Да, ще го направя!
Говори спокойно.
Фондацията?
Имате защитно поле около тялото си или поне имахте, когато ви видях най-напред.
Хрумна му, не за първи път, че трябва да открие Джули бързо или да си намери работа, с която да се издържа, докато продължава разследването.
Кораби за ескорт на флота, най-малките, оборудвани с ъпстейнов двигател.
Ние сме бедни хора, не знаем нищо за престъпленията на нашите командири  изхленчи единият от тях.
Те прецакаха   и знаем какъв е отговорът.
Някъде в тези току-що завършили петдесет години историците ще прокарат една произволна линия и ще заявят Това бележи гибелта на Галактичната империя.
Но да се прицелиш в цивилен кораб с петдесет души на борда и да натиснеш копчето за изстрелване на шест термоядрени торпеда?
Свободни ли сме наистина или сме роби на предопределението?
Да, но има нещо, което искам, шефе!
Да, Леополд, самият ръководител на Фондацията идва на Анакреон за твоя рожден ден  вероятно за да ни успокои с медени думи.
Себестойността на стоката е 400485.87 лeвa.
По-малко бойци в своя район, отслабен натиск.
Това бе още по-лошо.
По работна сила и ресурси съседните кралства са все още поразително мощни в сравнение с вас.
Милър провери в терминала си дали това е търсеният номе 5151-.
Търговецът или трябва да знае по нещичко от всичко, или не струва пукната пара!
Това е важно, но не трябва ли да се работи и по-нататък?
Трябва само да се качите в него.
Холдън вдигна палец към Еймъс и се спусна много бавно в Скопули.
Ако на някого му се пуши, моля  правете го!
Той може да е доказателството, от което се нуждая, а на мен все пак ми трябва нещо, кълна се в Галактиката, с което да събудя Фондацията!
Тези бандити ще отговарят пред Императора!
Пристигнаха  отбеляза той  младите сукалчета, с последен модел наземна кола.
Не знаеш ли, че е модерно да си патриот?
Хайде, Тори, помогни ми!
ПОВТАРЯМ  МОСТРАТА Е В НАШИ РЪЦЕ.
2168 инча.
Явно сте искали да започнете войната, докато още сте регент.
Хардин повиши глас, за да го чуят въпреки големия шум.
Там той оставя силов генератор от типа, който носи.
5841 мили.
Можеш ли да им избягаш?
Цената на продукта е 63969.92 лева.
Но те все още не са направили нищо  От къде знаеш, че не са?
Кой е там?
Всеки ден умираме малко, за да се родим отново по-силни.
Ако има късмет, Шадид едва ли ще го следи на толкова повърхностно ниво като разглеждане на публични регистри.
Най-малко два пистолета.
Ясно ли е?
Сега Аскон е неразделна част от системата на Фондацията, а Великия магистър не може да каже, че е негово дори собственото му бельо.
Слабите бузи на патриция почервеняха.
Досега получихме два месеца отсрочка главно защото Анакреон остана с впечатлението, че разполагаме с атомни оръжия.
Никой да не стреля по мъжа с шапката!
Неговата ивица свърши.
Минаха около десет минути, откакто корабът се снижи, за да се прилепи към плоскостите, а в това време Лий мислеше.
5757 метра в секунда.
8724 милиметра.
Опипа внимателно огърлицата и отново въздъхна.
Мислите си, че знаете!
Както ти казах навремето, въобще не знаех накъде се отправяме, когато за първи път прогоних анакреонците.
Зрънцето на бунта.
Разбира се.
Кой ви каза?
Като обърната чаша те покриваха червеното и розовото.
Та, нека да ти кажа за Криптата на времето!
Елегантно.
Не мога да се боря по такъв начин  изръмжа Лий.
Освен това налага се да изчакаме да пристигне Салвор Хардин.
Какъв отговор му е изпратен?
Холдън наля прясно кафе в чаши, на които бе изписано името на кораба.
5884 милиарда.
Кутиите пред него се отвориха с усилие.
Е, за всичко си има ред, а аз бях търпелив и чаках  цели двадесет и две години.
В обратната посока дарбите на Мулето са дори по-силни.
Кой знае, Манлио?
Някой се намеси с висок, неясен глас  Не говори така!
Холдън му обърна гръб и дръпна Наоми встрани.
8806 метра.
Ако потомството на Мулето наследи мозъчната му способност Разбираш ли?
Императорът също има подобни неприятности.
Конструиран е да издържа продължително време при високо , като всеки моряк на борда се надрусва до козирката със сок.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 814.39 лева.
Нас ние е грижа.
Екипажът на пленения кораб.
Разпадането на тази Империя също беше колосално, а освен това  продължително, защото й предстоеше да измине още много път.
Магнифико беше самото олицетворение на смущение и сърдечни терзания.
А сега кажете защо искахте да привлечете вниманието ми?
Всъщност струва ми се, че сега е сухият сезон  добави той, за да поддържа разговора.
Сега мога да говоря.
Но нямам нищо против да го карам по-скромно.
5 Измина още една седмица, преди да бъде уредена срещата с Фърл.
Освен това, офицерите от стария флот трябва да се регистрират в най-близкия окупационен щаб.
Но ако се появи независима партия, която би могла да застраши преизбирането му, тогава може би ще се остави да го водят.
довърши Ади.
Напълно любезно му зададоха редица въпроси.
рече Байта, вкопчила една в друга треперещите си ръце.
С помощта на Фондацията нашето научно превъзходство над останалата част от Периферията ще бъде неоспоримо.
Не се безпокойте, можете да се разположите както искате и да се чувствате удобно.
Пресметнато е, че всеки ден в Галактиката се раждат няколко милиона мутанти.
Майс не очакваше никакъв отгово Пурата му, вече превърнала се в парцалив мъртъв отпадък, най-сетне беше изхвърлена.
Всяка къща, сгушена в цветната си градинка, беше открита за безобидните стихии.
Пък и си посещавал теологично училище.
Всъщност той сработи и в самата Фондация.
отекна гласът му и от другата страна отвърнаха на стрелбата.
Кметът реагира раздразнено.
Мутацията на Мулето отдавна отпадна от списъка  той искрено се изненада.
Но СВП няма подобни ограничения  посочи Милъ  Разполагаме с необходимите средства да свършим работата както трябва  потвърди Доус.
Да, съ Разговорът приключи и петдесет минути по-късно една спасителна капсула се отдели с лекота от борда на Далечна звезда.
Липсва им също и единство.
Такова силно желание и такова пренебрежение към последствията може да означава наличие на тайни сили, за които не зная нищо!
Екранът изпусна мелодичен звън, тя го погледна, изключи сигнала и се обърна към него.
Единствено Магнифико изглеждаше нормално и галеше видеооргана си в екстаз.
Търговецът сви устни и бавно кимна.
Та те ще ни разкажат игрицата, разбирате ли?
Милър сръбна от бирата и прочете последните две съобщения.
Погледни тук!
Да, но аз нямам твоето храносмилане.
Марсианска регистрация.
Разнообразието на природните пейзажи в България е изумително и вдъхновяващо.
Сетне добави  Този наистина ли е Холдън?
Въпреки това аз се тревожа.
Защо твърдите, че корабът ви е бил разрушен от марсиански боен кораб?
Опита се да върне мислите си към Мао, но истината беше, че не му пукаше.
Мамицата ти.
Следвайте светлината.
Няколко разбити глави и хвърлени в затвора размирници нямаха значение.
Вържете се и млъквайте всички.
Елементът на изненадата ги погуби в онази битка, но те се противопоставиха на поглъщателя.
6110 метра в секунда.
Там има един тип докато работех в отдела по изнасилвания, така и не можахме да го притиснем с факти.
Корабът се разтресе отново, този път в далеч по-ускорено темпо.
Поне ще можем да напуснем този варварски свят и да се присъединим към двора на вицекраля.
Ръката му изглеждаше съсухрена и сякаш беше изгубила обичайната си закръгленост.
От опит знам, че когато прибереш дребната риба, едрата скоро праща някой друг да свърши същата работа.
Апорат се усмихна потайно.
След нещастието с баща ти понякога имам най-странни предчувствия за теб.
Притежаваме атомна енергия, но само за граждански цели, и при това твърде малко.
Желаеш да си сменим местата и да ти съобщя какво аз искам.
Теглото на пакета е 23 килограма.
Помислих си, че може би ще искаш да го видиш.
Във Ваша чест!
Не може да се довери на субетера и разни подобни.
Да, капитане  надигна се Милъ Когато се върна, Мус седеше на бюрото му с чаша силен чай или кафе в ръка.
Първо да стигнем.
Холдън отчаяно жадуваше да я заговори, да й каже нещо утешително, да я увери отново в любовта си.
Отговори ми, тлъста топко!
Но Доус наруши настъпилото мълчание.
Едва ли  отвърна той снизходително.
Цената на продукта е 370970.34 лева.
Сигурно е било страхотно  рече Холдън.
Датата е 6 февруари.
подхвърли с усмивка мисионерът.
вдигна поглед Анкор Джаел.
И не се бяха отказали.
Имаха причини за това.
Ние сме поясни и се грижим за своите.
Кентърбъри се разтресе и мониторът се изпълни с бяла пелена.
Да  призна Доус.
Оттук нататък нямаше да пропусне и трепване на мускулче по лицето на Холдън.
Когато съм на море, обичам да плувам и да се гмуркам.
Но поради някакви странни причини обвинението забравя самия Джорд Парма като личност.
Е, Туер, поканете любезно да дойдат тук всички офицери, с изключение на координаторите и траекторията.
Светът продължаваше да се свива, в периферното му зрение вече имаше само звезди и мрак.
попита студено Горов.
Дори божественият крал не може да задържи трона си без съгласието на духа.
Той е един от Вашите най-популярни генерали.
След миг на прага застана космопехотинец.
Магнифико  извика Байта слабо.
Всъщност, за това Ви повиках днес.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 36670.22 лева.
той свали инструмента от раменете си, където беше провесен на зелената му каишка, незабелязана преди това от Байта.
Ладарното ехо от корпуса му уведоми Холдън, че дължината му е над два километра, а ширината половин.
Пръстът на Малоу легна върху най-голямото лостче, проблясващо матово в оловната си обвивка.
И защо полицията на Ерос им позволява?
Да крадете от нас е все едно да крадете от себе си.
Та той няма предавател, нали?
Чен, сух и жилест, по-стар на вид, отколкото в действителност, беше истинският император на Галактиката.
Искам да се разкачим, да свършим каквото трябва и да се върнем на Кент, преди от Церера да започнат да мърморят.
Байта се изправи и слабо се усмихна.
Не, всъщност не го знаеше.
И ще си остана неудачник, защото, както разбирате, обичам да се бия!
2044 сантиметра.
Той слабо се усмихна на престореното й мръщене.
Май прекалихме с импровизациите  рече старецът.
9466 милиметра.
Персоналните характеристики на управителите трябва да бъдат записани някъде.
Две хилядолетия мир под имперските слънце и космически кораб срещу предшестващите ги две хилядолетия междузвездна анархия.
О, напълно вероятно, напълно вероятно  ако преди това не се случи нещо.
Но както виждам нещата, имаме само две възможности.
Бил си на Корел и познаваш корелианците.
Две алтернативи.
Ръката на Малоу легна върху свития юмрук на събеседника му  Не се палете.
ПЛАНЕТАТА 1120 ВЕЧЕ НЕ СЕ СЪПРОТИВЛЯВА.
Защо ми говорите за закон, закон, създаден от хора?
Преди около година ни казаха, че ще ни вземат за една голяма операция.
Взимам със себе си когото си поискам.
запита търговецът без интерес.
Тук би трябвало да излея сърцето си пред теб и генералът много щеше да се зарадва.
Последните му думи бяха заглушени от нова канонада.
Прекъснат кабел.
Идвам с мирна цел.
Ние  поде той и в този момент в коридора зави аларма.
В такъв случай, аз си тръгвам.
Данъчната оценка на имота е 413760.44 евро.
Но тази история, която споменахте, е станала неизбежна едва след като сме се сражавали отчаяно повече от година.
Само защото няколкостотин хиляди търговци си пробиват път през никому ненужни планети на края на Вселената само за това ти ги мислиш за велики хора!
И какво е то?
Данъчната оценка на имота е 412124.11 евро.
Много си мила.
Еймъс ще загине в прегръдките на космическата проститутка, но поне ще умре, както живя.
Да, надяваш се да ти повярвам, нали?
Той млъкна и посегна за пура.
Мемовете са съвременният език на колективното несъзнавано.
После той застана до Байта и тя презрително го погледна.
Извън залата една малка армия изчакваше събитията.
Но срещу мозъчна атака от мутант като Мулето се оказахме безсилни.
Това имаше предвид малката, като спомена, че можело да е танц.
Прочистихме гнездото на стършелите!
Наоми го погледна.
Дейгън бе пристигнал на Церера съвсем малко преди определения срок.
Той убива с очи, уважаеми господине!
Очите на Императора са навсякъде!
Броудриг кимна и устата му се изкриви.
Поставяте в опасност сина си.
Ами той тъгва по съвсем нов път.
Какво общо има Броудриг?
Магнифико  обърна се меко към него Байта.
Въпрос На какво основание?
Уф, майната му, капитане  изруга едрият.
Добра идея.
Красотата на светлината и сенките създава уникална картина, която вдъхновява всеки.
Зная, че си на наша страна, защото искаш да откраднеш жените ни.
промърмори Фрейн.
При това всичко е съвсем сигурно.
Ние с теб, Лий, не сме енциклопедисти.
Какво е доброто и злото и как да ги разграничим?
Наоми се протегна и гърбът й изпука.
В това имаше нещо нередно.
Селдън прие една пура Гаал отказа.
Тук съм от шест месеца и се държа като добро момче!
Едни за работа и други за забавление.
Торпедата, ударили шлепа, бяха или с термоядрени заряди, или конвенционални пиратски оръжия, но попаднали право в двигателя.
Магнифико се показа на вратата с широко отворени очи и изхленчи  Мулето ли?
Говореше с акцента на жител на вътрешните планети.
Тълпата щеше да се разбеснее.
За какъв космос седиш тук?
Датата е 2 май.
Свръхсекретно.
Договорът обемаше пет страници дребен печатен текст, а анализът бе написан върху по-малко от половин страница.
Тогава видя Виенис да си пробива път през тълпата към него и се отпусна.
Ако всичко е преходно, как да намерим непреходен смисъл?
А и той избягваше да учи студентите си на нещо повече от основните принципи.
1714 инча.
Изпускаш възможността за народен бунт.
Автоматите не се отместиха, но капитан Яо се приближи.
Лейтън Девърс го проследи с поглед.
Тук ще живеем и тук ще умрем в мизерия, а ти казваш успокой се!
Абсолютно никъде!
Арестувала ли ги е?
Имаше ли предпочитана компания?
Успяха ли?
Коланът легна върху талията й, а огърлицата на шията.
Сиуенианинът се усмихна в отгово  Сигурно грешите точно толкова, колкото и те?
Датата е 24 март.
Друг път файловете се появяват сред обществените програми.
Но в далечния Пояс правилата са различни и един малък кораб може да промени съдбата на вселената.
Ако всичко това излиза извън плана на Селдън, нашият шанс е нищожен, направо безсмислен!
Дори обичайно приказливият Алекс бе замлъкнал.
И тогава  бум!
Ако не се върнеш у дома.
Останалата част запълваше площада отвън, хората се скупчваха в гъмжило около поставените на открито триизмерни екрани.
отвърна с въпрос тя, подчертавайки последната дума.
Драги Хардин  поде той с нисък глас,  щом отказвате да съобщите кой сте, трябва да очаквате скука.
Не се интересува от политика.
След като пристигнах в хотела, се настаних в стаята си.
и неговият палец начерта един кръг във въздуха.
Лейтенантът стоеше почтително пред полковника на гарнизона.
Вчера бях свидетел на невероятно събитие, което промени всичко.
Днес е 48-ви август.
Всъщност, ще ти кажа  раздразнението на Девърс най-сетне изскочи на повърхността.
Сът кимна.
Но също и за твоя ум, тъй чист и силен, както ти си мила!
Докато вървяха по коридорите на Донагър, Холдън си помисли, че това е първата му възможност да огледа толкова голям марсиански кръстосвач отблизо.
Защо винаги трябва да бъде по твоему?
Наоми продължаваше да го гледа, докато дишането й се забави, после каза Добре и се отправи към стълбичката.
Данъчната оценка на имота е 188108.11 евро.
От тукашна мая и биопродукти.
Мислиш ли, че съм прелетял двеста парсека, за да разглеждам боклуците ти?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 143256.03 лева.
Бавно повтори жеста на търговеца и си сложи гривната.
Обичам да готвя.
Междувременно, мадам, дръж си подвижния език зад зъбите.
През цялото време ме обливат горещи вълни и умирам от глад.
попита Холдън.
Трябва колкото се може по-бързо да стигнем шахтата на асансьора  осведоми ги по радиото Кели.
Това е същият ужасяващ стрес, в който изпаднах в Криптата, когато Селдън изчезна.
Трябва да го намерим  старият Император докрета до стената и докосна малката фото-клетка с треперещ пръст.
Цената на продукта е 177630.96 лева.
Повече, отколкото е възможно да притежава Хардин, дори и да беше глупак, което твърдя, че не е така.
Сега чакаме да видим под каква форма ще дойде.
Добър план.
Милър се облегна назад.
Благодарим за любезността и ще занесем добри отзиви за Групата ви, когато се върнем на нашия свят.
Обемът на кутията е 24 литра.
Да, но Но!
Преди една седмица  подхвърли небрежно Селдън  можехте да го направите и да си оставите една десета вероятност да доживеете до края на годината.
Проповедническите ми дни отминаха отдавна.
Слуховете може да са преувеличени, но във всеки случай сигурно ще бъде интересно да се запознаем с него.
Но тук на всяка крачка се виждаха далеч по-модерни технологии.
В това няма нищо срамно.
прошепна Торън.
Гледката към залеза вдъхновява художници и поети.
Само звездите знаят чий е бил!
Не се занимавате с политика?
попита той.
Войниците приеха това изявление, без да им мигне окото.
Сът вдигна поглед и мрачните му очи сякаш потъмняха в орбитите си.
Благодаря.
Сега сме просто един реещ се из космоса предмет, като милион други.
Юридически можете да се оплачете на императора, но той няма да ви изслуша.
извика Еймъс.
О, не, виждам погледа ви.
Всеки изгрев носи нова надежда и възможности за постижения.
Не се съмнявам.
В продължение на няколко секунди нямаше отгово Когато Макдоуъл се появи отново на екрана, лицето му беше изопнато.
Джорд Комасън сякаш запита вятъра, въздуха и небето  Помниш ли какво ти казах, Инчни?
Би могъл също да различи един джобен касетофон.
Цената на продукта е 319405.54 лева.
За момент през отворената врата се видя как двама униформени стражи експедитивно се изнасят.
Само че няма да стане, док!
Хейвлок отново е заседнал в бара на космопорта и търси да се сбие с някого.
Чудя се за онези типове долу.
12 Жилището на техника беше малка двуетажна къща край огромната сграда без прозорци с форма на куб, която се възвисяваше в центъра на града.
271 милиарда.
Сградите на университета не притежаваха твърдия стоманеносив оттенък на другите постройки в Транто Бяха по-скоро сребристи.
И подобно на Церера, Милър също нямаше какво да направи.
Сега те ми предлагат милиони, само и само да не подлагам Селдън на финален тест.
Това беше фондациански кораб и принадлежи на Мулето.
Още не сме уверени в намеренията му, а най-лошото е, че не бихме могли да разрушим Империята с унищожаването на един човешки живот.
В решаващия момент водачът на Фондацията, както и този на Хейвън  се отчаяха.
Остарявам.
Огромната струяща маса от събития трябва да се отклони само малко  съвсем малко.
Не проявяваше интерес, очевидно това бе само встъпление към разговора.
Той се усмихна и произнесе  Здравейте, Джеймс Холдън.
Тя беше права.
Милър се усмихна и вдигна чаша в неясен жест на съгласие.
Тя само се подсмихна.
Цялата организирана престъпност на Церера като че страдаше от един и същи екологичен срив, а ето че сега някой нов заемаше образувалата се ниша.
Подходящото време настъпи едва сега.
Свали бластера, Торън, и му отдай дължимото!
Дядо ми е бил сиромах и е умрял, ринейки въглища за мизерна надница още преди Фондацията.
Това е същата тази психоистория, над която Селдън и групата му работят и която прилагат при основаването на Фондацията.
Първо, вземи се в ръце.
Тя не посмя да почука, за да им привлече вниманието.
Описанието не отговаря, но ако го покажете, има голяма вероятност никой да не се вгледа в него.
Челото й беше мокро и студено.
Изгубила инерцията си, тълпата взе да се разпада.
А и самата Фондация не е голяма победа, защото не тя трябваше да спре твоя вариант на криза.
И това означава, че там е родната планета на човечеството?
Е, добре, ще ти кажа!
Дойдохме тук, защото ние също търсим някого  поде той.
Старият изгнаник вдигна цинично рамене.
Бях изключително разочарован от резултата.
Погледът на Виенис беше студен.
Ах, ти не си бил чак толкова лош  усмихна се леко Мус.
Да се върнем на това, за което говорех.
Рицар се отдалечаваше от тях, ставаше все по-малък и по-малък, макар че всъщност не помръдваше.
2221 милиона.
Радвам се, че си с мен, Наоми  рече той.
Теглото на пакета е 68 килограма.
Живота ви.
И той започна пътуването си За тридесет дни бе изминал около двеста мили пеша.
Бъдете внимателен!
Холдън кимна одобрително и даде знак на Кели да продължава.
Май ни отсвирват  рече Милъ  Все някога щеше да стане  съгласи се тя.
Хейвлок крачеше в мрака, обърнал едното си рамо напред и излъчващ почти видим гняв.
А където има търговия в подобни мащаби, има и престъпност.
Обемът на кутията е 92 литра.
Някои хора, по примера на капитан Шадид, предпочитаха да парфюмират въздуха.
Защо и него не са покръстили в любов и вярност?
Може да са се отбили, защото някой е имал нужда.
Аз Аз  изведнъж гласът на Магнифико секна.
Тази карта говори повече от всичките Ви мрачни теории.
Торън промърмори  Мисля да го пусна вътре!
През последната година удвоиха тарифите на Титан.
Снайперисти?
Торън леко я избута встрани и хладно запита  Къде искате да ме отведете?
Ако бяхте, дори сега инстинктът за самосъхранение сигурно щеше да ме накара да си държа устата затворена.
А ти ще го представиш пред пълния състав на съвета тази нощ, ако толкова много желаеш политическото си самоубийство!
Имам предвид намесата на външния авторитет.
Миризмата на прясно кафе се смесваше с цигарен дим.
Бар вдигна глава от почти микроскопичния текст и ядосано изкрещя  Глупак!
Тогава улови Холдън за лакътя.
Не се предавай.
Единствен той от всички присъстващи можеше да си спомни деня преди десетилетия, когато този образ се бе появил за първи път.
Корабът му получаваше място, от което можеше да се отправи към звездите по всяко време.
Тя облиза пресъхналите си устни и започна да вика.
Тори, такива неща не се случват в реалния живот!
Но точно сега се изправяме пред един сапунен меху Кентърбъри.
Смяташе го за тъжен, нещастен малък човечец, след като за цел в живота си бе поставил нейното издирване.
Драги ми сър  Почакай, не съм свършил.
1596 метра.
Неповратливите грамади на корабите образуваха стройни редици на стоянките и мъжът обхождаше редица след редица.
Ще можеш ли да подкараш този?
А сега ние се препъваме, зърваме по нещо мъгливо от истината и нищо повече.
Сенет Форъл се засмя тихо и отвърна с ирония  Защото мислиш, че съм най-богат?
Имала е труден ден, предполагам.
Искаш да си поплачеш?
Мечтая си за деня, когато ще постигна целите си.
Еймъс бе повален долу и лежеше на пода, а сгънатият под тялото му крак бе извит под неестествен ъгъл.
Но преди това ще ви накарам да ми обясните.
Естествено.
Чувстваше се по-буден от когато и да било.
Не е ли твърде предизвикателно?
Аз ще се погрижа за моя кораб.
Може би защото нямам самоубийствени наклонности  уточни тя и започна бавно да сглобява кутията на идентификатора.
Холдън кимна.
В този момент смяташе, че съм способен на всичко.
Разполага със страхотни специалисти на станцията.
Стиснати юмруци.
Димът излиташе на буйни кълба, когато той продължи  Официално аз се опитвах да възстановя науката психоистория.
Обемът на кутията е 66 литра.
Няма доказателства за това, но смятам, че са откарали и персонал, който да го използва.
Това е страхотно  усмихна се криво Милъ  Само че не разбирам за какво говориш.
Съзнанието е като театър, където играем различни роли пред самите себе си.
Какво е състраданието и как да го проявим?
Посещава ме, когато може, и ми носи каквото успее.
Носиш ли го?
Отчаяно се опитваше да си спомни теорията на психологията, която бе изучавал навремето  и още в началото се добра до нещо правилно.
Благодаря за предложението.
Какво лошо може да стане, ако разбере какво се е случило на Скопули?
Искахте да установя какво се е случило със заловените търговски кораби на Фондацията.
Хардин заобръща цилиндъра в ръцете си, като с притворени очи наблюдаваше делегатите.
каза той раздразнено.
Векторните бази данни се използват за бързо намиране на подобни изображения и текстове.
Така е, не му пука!
Обичайните доклади.
А сега лошите новини  продължи Шадид.
Аз говоря не за пари, а зарад оченцата ти ясни и за тъй сладкото ти личице.
Казвам се Джан Смит  съобщи той.
Беше нисък, с къса коса, тънки устни и суха кожа.
Нямаме нищо общо с никоя префектура  отвърна Пирен.
Продължавай!
А ако някак си ги подтикнем?
Сигурен съм, че СВП разполага с дълъг списък на обекти, които би искал да взриви.
Форъл му хвърли бърз поглед.
Познавате ли ги?
Или Междузвездните дълбини ще ни бъдат дом, скъпи мой, само да си с мен!
Почакайте!
На Терминус аз съм представител на императора, Хардин, и имам пълна власт в това отношение.
Сержант Гундерсон подсвирна и една от вратите се отмести.
Някои бяха посветени на хора  Сасча Лойд-Наваро, Ерън Майкълс.
Холдън бе използвал неведнъж сок във флотата и възстановяването след това не беше от приятните.
Падането на Фондацията В Криптата на времето цареше странна атмосфера.
Все пак ще го повторя.
По време на отсъствието му пуснах видеомагнетофон, за да може всичко, което се случи, да бъде запазено за по-късно проучване.
Програмистите често използват алгоритми за машинно обучение, за да оптимизират производителността на софтуера.
Милър го премести в папката с кораби, оставени за повторна проверка.
Българската кухня е пълна с вкусни ястия като шопска салата и кисело мляко.
Или може би не колата  тялото му се друсаше.
Хммм Ще проверим това!
Това е същността на всеки преврат.
Не, не го правят!
224 километра в час.
Не видя да трепват клепачите й.
В малката каюткомпания Наоми, Еймъс и Шед все още бяха привързани към креслата.
Но защо мен, Туер?
Аха  изпъшка Милъ  И тъй.
Понйетс се огледа.
Ето ги, идват шестима мъртви негодници.
И аз се смях.
Холдън чуваше ясно два различни фонови шума.
Пирен не вдигна поглед.
И злато  съгласи се небрежно Великия магистъ Понйетс постави кутията на пода и я отвори с толкова увереност, колкото успя да си придаде.
След като цял ден пълзях из търбуха на совалката, така съм се усмърдял, че дори аз самият няма да мога да заспя.
Мъжът рухна с болезнен вик.
Не беше въпрос.
Моя грешка.
На мен ли искаш да кажеш нещо?
Спомни си, че нашият малък бунт бе извършен без загуба на живот.
Синтетичните медии, създадени чрез изкуствен интелект, могат да генерират фалшиви видеоклипове и аудиозаписи.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 63969.92 лева.
Имало е проблем  рече Холдън.
Но ако там се натъкнеш на нещо, което не ти харесва, не се прави на герой.
попита Холдън.
Смяташ ли след това да продължиш на някъде?
Байта носеше черни очила срещу ярката светлина и тънка бяла роба заради горещината.
Ако задачата ти няма пряка връзка с това, по-добре се заеми с нещо друго.
Ранду присви очи.
Наследяването на Империята ще бъде все по-несигурно, враждите между висшите родове  по-яростни и социалната отговорност ще изчезне.
Лейтенантът изчака Гомес да отвори вратата и да се отправи към хангара.
Някой е ступал дребен бирник на Златен клон и няма и следа от разплата.
Той вдигна ръка, даде знак на другите да се отдръпнат и приближи полуотворената врата.
Знаеш как е.
изрече Броудриг автоматично.
попита удивен Майс.
Сградата за пристигащите пътници беше огромна.
Гласът й бе неуверен.
Имам предвид младия генерал.
Специалност история  тя забеляза, че той винаги застава в поза, която да скрива липсващата му ръка.
Пръстите й за миг притиснаха тила му, сетне се дръпнаха.
Между будността и съня границите на идентичността се размиват неусетно.
Лейтенантът навлажни устните си.
Той остави токата в протегнатата си длан и самото злато говореше в негова полза.
Вярно, не е военна база  посочи Наоми,  но е междинна станция.
Гаал усети лекото разтърсване, което означаваше, че корабът вече не се движи самостоятелно.
Датата е 12 май.
Гласът му леко потрепери.
Днес бях на кораба  поде като предисловие Виенис.
Той извърна поглед към покрития с одеяло Шед, погледна и двете импровизирани запушалки.
В гласа му се долавяше твърдост и авторитет.
Старият Император бързо ще ни повярва и ще поиска главата на Райъс.
Каквото и да е, ще бъда с теб, стига да има печалба.
Работиха с Мус.
Казваше се Гаал Дорник и беше просто едно селско момче, което никога дотогава не бе виждало Транто Поне не в действителност.
Тя просто съобщаваше фактите.
Е, тогава ще тръгнеш.
Не беше необходимо повече фокусничество.
Господин Холдън, ако знаете нещо за шестте кораба, които ви следват, говорете още сега  нареди тя.
Той се изсмя рязко.
Ще ти срита задника за това.
Като Върховен жрец и глава на църквата подбужда фанатичните орди  Нищо, не обръщай внимание.
Освен това те интересува какво се съдържа в кубчето.
Покрай тях минаваха хора на велосипеди, чиито пенопластови гуми скърцаха върху шлифования камък.
Не срещнаха почти никого, а малцината, с които се разминаха, не им обърнаха внимание.
Върна ножицата на Туе  Има и ренде.
9809 хектопаскала.
Тя беше пропуснала няколко думи, но   така че компромисът не е нужен поради две причини.
И кои ги заместиха?
Крачолът бе щръкнал навън, подпрян от строшената пищялна кост на Еймъс, когато скафандъра се бе опитвал да компенсира натоварване от дванайсет .
но старият човек се поколеба, после махна с ръка.
Фондацията ще победи!
Ранду смучеше лулата си замислено.
Изглежда, задачата им току-що се бе променила.
Върнали са се към петрола и въглищата, нали?
50 метра.
Никаква ваша религия.
И изчезна като духнат от вятъра прашен облак.
Може да се нарече девствена територия.
Това не ти ли прилича на бомба?
Посланикът вдигна поглед.
Може би изпитвахме лоялност към символа, а не към личността на императора  жестоко и зло дете.
Ако някой го беше попитал, щеше да отговори, че малко неща на този свят биха го разтърсили.
Седалките, имам предвид  обясни мисионерът.
Не би се учудил, ако ги чуе да тракат.
Или е твърде секретно?
попита Милъ  Два грабежа с общ почерк  докладва Хейвлок.
И въпреки това ти няма да ни помогнеш?
Еймъс премести поглед към Холдън и изчака потвърждението му.
Убийте го!
5842 милиарда.
Той отвори канал към Наоми, но тя си тананикаше тихичко, което означаваше поне, че не е разтревожена.
Не лежи ли?
Разбира се!
Нямаше значение, стига да успеят да спасят Кент.
Джим, ти трябва да вземеш решение  припомни му Наоми.
Наоми и Алекс се заеха мълчаливо да навличат скафандрите.
Но така е по-евтино.
А ако го направи?
Трантор, милорд, притежава Имперската библиотека и научните ресурси на Транторския университет.
Малко по-късно Хейвлок вече се смееше гръмогласно и разменяше шеги с останалите.
Ние сме партньори и честно казано, смятам те за единствения си приятел на този къс скала.
Броудриг се облегна на жезъла си.
Тъкмо щях да ви питам за това, съ Някакъв шанс да приемем предложението им и да поемем назад към Пояса?
Целият в бяло и розово  и толкова изящен  Е  Торън погледна към града заедно с нея.
в мъгла, с приглушени цветове, а музиката беше рязка, остра и зла, като достигаше до кресчендо.
Полека-лека той заспа и тихият звук на дишането му се сля с бръмченето на насекомите.
Броудриг е съветник на Императора за всичко и е негов инструмент, когато трябва да се вършат гадости.
Светлината от свещи създава уютна и интимна атмосфера в стаята.
Къде мога да купя билет за екскурзия в околопланетното пространство?
Ако съзнанието е илюзия, кой преживява илюзията?
Дори не си прави труда да го прикрие.
Способен си да я отвориш, без да имаш персоналните характеристики на Райъс?
попита той.
Не съм се отказвал от гражданството си.
Отговор Обяснението е просто.
Той започна да изброява на грубите си пръсти.
Бяха на три нива и около четири километра от участъка.
Изкарайте палячото от стаята.
Криптографските хеш функции използват за сигурно съхранение на пароли.
Ще повикаме помощ и ще преговаряме за освобождаването на пленниците, когато лошите се качат на Кент.
Вие имате ли?
Може би се нуждаеш от дълга почивка.
В досието ви е написано, че сте изгонен за нападение срещу старши офицер  продължи Лопес.
Можехме да се проявим и по-добре, но това е само одраскване.
Всички в коридора.
Коя е по-голямата заплаха за онзи тип там  няколко нелицензирани проститутки или война между Пояса и Марс?
Не трябва да се безпокоиш  остро каза капитанът.
После погледна Холдън.
Надявам се, че на всички ви харесва.
Себестойността на стоката е 185487.7 лeвa.
Дами и господа  поде.
Разкажи ми.
Холдън включи връзката с капитан Макдоуъл.
Днес е 42-ви август.
Седни, Ба Тази древна литература не ми допада Чу ли какво каза сержантът?
Само на сто и петдесет метра.
Завладя го ужас от безкрайното, който бе почти приятен.
Но той ни намери разделени и скарани помежду си, а под натиска на неговите атаки ние се обединяваме и ставаме силни.
И аз гласувам за него  заяви тя.
Да прибереш рушветите за ченгетата?
Еймъс изпръхтя презрително.
Това трябва да е близката защита.
Предполагам, че го знаеш?
Мечтая си за деня, в който ще се срещнем отново.
И за двамата беше след полунощ.
Много важен човек.
И все пак пълнителят все още бе пълен до половината.
И времето на полета е по-дълго от орбиталните проекции.
Сега капитанът убиец се намираше в двореца и беше особено доволен от себе си.
Това не е моя работа  заяви Джоус.
Торън и Майс стояха омаломощени и безпомощни срещу стената, но погледът й само набързо се плъзна по тях.
Да рискуваме настоящето заради някакво мъгляво бъдеще?
Пренебрежително махване с ръка.
Болката предизвика забрава, която бе почти като облекчение.
Теглото на пакета е 79 килограма.
Без битка.
Какво е смирението и как ни прави по-добри хора?
4156 милиона.
Там трябва да има достатъчно, за да облечете по двама души в отряд.
Какво сега, капитане?
Накрая четвъртият от присъстващите обобщи ситуацията  Имаме нужда да помислим.
НЯМА ДА ИМА СДЕЛКА С МАРС ЗА ТИТАНА ОТ ПОЯСА.
Знам как да го направя!
Хардин премълча и Лий продължи.
Да се върнем на въпроса!
7470 хектопаскала.
Нека Ви припомня, че един вицекрал мислеше като Вас за лишените от дух сиуениани.
На него беше написано Лисугера.
Има много полезни сведения за Фондацията, които би било добре да узнаем, и в такъв случай приятелството на Мулето ще се окаже незначителна дреболия.
Има и координати на безопасно за вас пристанище.
4104 милиарда.
5738 метра.
Трябваше ми много време, за да го намеря Този генератор е на стената зад Вас, сър!
Цената на продукта е 432499.8 лева.
Някой примами Донагър на място, където да може да се справи с него.
2040 сантиметра.
Днес е 41-ви август.
Ако не беше, щях да продължа.
Нужен ти е кораб като Роси.
Благодаря.
Не е забранена в тази връзка.
Това не е отгово Да опитаме нещо друго.
Воят им можеше да се чуе чак на Лукреза.
Той тежко се отпусна в широкото ъглово кресло и вдигна левия си крак на табуретката пред него.
Наоми приближи меха, чиито азотни пламъци бяха като бяло дихание насред студената нощ.
Иска ми се да вярвам.
Наричат го Гарвана.
Говори Джеймс Холдън, бивш старши офицер на Кентърбъри, сега капитан на совалката Рицар.
Не загаснаха, а само пожълтяха и потъмняха така внезапно, че Хардин се стресна.
Беше си мислил, че е приключил с това и ще си умре на Церера, с договор за тукашната полиция.
Тя си освободи ръката.
Дълбоките пещери на Ерос бяха люлката на Пояса.
Така е, моя лейди.
Хмм Тъй, тъй!
3824 метра.
Ако преди да изтекат двата месеца, Фондацията ви намери, на микрофилма е докладът ми за нашето пътуване.
повтори тихо въпроса тя.
Но те са магьосници и сигурно са могъщи.
Човекът продължаваше да говори  Опитваш се да ми кажеш, че става дума за кораби на Фондацията, доизкусурени самоделно?
Трябваше да я използваме върху Еймъс вместо да се мъчим сами.
Някой да го отведе да си легне.
6606 метра в секунда.
Наоми пееше караоке.
Щастието е като пеперуда - колкото повече го гониш, толкова повече ти убягва.
Не  отвърна Милър и прибра терминала в джоба.
Нека ти помогна  предложи, но Милър поклати глава.
Не  отвърна Милъ  Все още се опитваме да разберем кои са рекетьорите.
Очаквах нещо подобно.
Милър обмисли идеята.
Краката също.
Шед, ти оставаш на борда, освен ако не открием пострадал, макар че не ми се вярва.
Факлите бяха вече разпределени и залата отново се осветяваше.
Дакъм Бар седна на стола си.
Студената утрин носи свежест и обещание за ново начало.
Холдън помисли малко как да формулира отговора.
Тръгваме си!
Или корелианците сами са ги създали  Пресилено!
Виждам нещо, но не зная какво.
Била е нападната.
Нали ти казах да стоиш кротко?
Понякога тя може да навреди на човека, ако не се употребява правилно.
Байта пристъпи напред.
1674 милиарда.
Но такива са разпорежданията на началството.
Никой не отговори.
Милър кимна на жената зад него, напусна опашката и се отправи към близката будка.
Огледайте тази тръба.
Върху него с големи букви бе изписано Науву.
Трябва да се напише докладът за семейния скандал от миналата седмица.
Малоу присви очи.
Звуците в скафандъра на Холдън се сведоха до тънко свистене на въздух и пращенето на радиото.
Изглежда, ти беше прав.
Не  повтори Фред.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 204750.0 лева.
Знаете, че днешният император не е от династията Ентънс.
На пурпурните им блузи просветваше знака на стреловидна мълния, разцепваща планета.
Продължавай, тя няма да засече нищо!
А Поясът разполага с камъни, които могат да превърнат повърхността на Марс в кипящо море.
А колко време ще издържи тяхната планета, когато търговията им бъде прекъсната, а товарите им от играчки и боклуци унищожени?
Това много променя нещата, нали, док?
Искам да се приберем незабавно на Рицар и внимавайте, когато Радиото изпука и се включи на външна връзка.
10 Онум Бар беше стар, прекалено стар, за да се страхува.
Точно така.
7110 мили.
Девет пъти бе летял с Кентърбъри от Церера до Сатурн и обратно.
Днес тази възможност от една десета е вече едва едно на десет хиляди.
Достатъчно бързи, за да пътуват навсякъде в системата и да избягат от опасността.
Предвид възрастта му и непригодността на тялото му към гравитация два дена постоянна тяга щяха да му се отразят ужасно.
Дълбокото обучение подобрява точността на модели за разпознаване на реч и машинен превод.
Всички лица бяха познати, все мъже и жени, с които бе работил в полицията през годините.
Е, може и да не стане така.
Бих могла да намаля притока, за да удължа времето за използване.
В моята чаша има газирана вода.
Шестима неприятели оглеждат хангара.
Което не пречеше на Милър да излъже.
Ето, погледнете парите ни  той подхвърли на посланика една монета.
Нейният съпруг й го показа  една безинтересна звезда, изгубена в празнотата на Периферията.
Не сваляйте поглед от светлината върху ръката му  обади се от полумрака Малоу.
Къщата ми е бедна  рече той  и запасите ми са малко.
А хората на Публис Манлио по външните планети  Мислех да те питам за тях, Джаел.
Нищо чудно, че са те изхвърлили от семинарията.
На мен също не ми харесва  каза Холдън, загледан в екрана.
Втората Фондация ли Психологът плъзна поглед по нея.
Индбър остро се взря в него.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 413760.44 лева.
Това е една от малкото неразрушени реликви от старите времена.
9334 инча.
Наоми, Алекс и раненият космопехотинец ги последваха.
удивено запита Байта.
Конструирани са да работят вечно.
Пропорционално на нарастването на публиката, пазачът ставаше все по-значителен в собствените си очи.
Една от причините, поради които Хейвлок никога нямаше да стане старши детектив.
9394 милиарда.
Холдън се изправи бавно и предпазливо и се насочи към стълбичката.
Върни енергията на кораба.
Но аз нормален съм едва ли, защото вярвам в тез омайващи очи чаровни!
Какви са те?
И тъй като не за първи път се налагаше да пътува в пълна тайна, той отново използва епиграмата на Хардин за очевидните постъпки.
той сложи една малка метална сфера на масата.
Аз му вярвам!
Те дори не се опитват да крият универсалния си оптимизъм!
той хвърли поглед на мъжа отдясно, чието розово пъпешоподобно лице се усмихваше.
подкани го учтиво и глуповато Понйетс.
Теглото на пакета е 31 килограма.
Дори, бих казал че е много умен.
Малко странен отговор, но добъ Зад Лий мъжете от Групата се усмихваха, а изпод прикритията на околните здания заизлизаха жените.
Откакто Галактичната империя изостави Периферията и ни заряза сами да се оправяме, никога не сме имали противник, разполагащ с атомна енергия.
Дълго време аз просто бях изпаднал в някакъв слънчев унес.
Наистина научен метод, няма що!
Местещите се сенки за миг създадоха илюзията, че тялото й помръдва.
Мълчанието продължи няколко минути, докато в процепа на комуникатора не изскочи навито на тръбичка съобщение.
Температурата е 28.48 градуса.
Цената на продукта е 436870.28 лева.
Ами що не ми кажеш тогаз туй-онуй?
Не забравихме ли нещо, джентълмени?
Цената на продукта е 183954.43 лева.
Точно така.
Войници в униформи.
Няма го вече  приключи Алекс с потиснат глас.
И даже сега ползата от тях ми се струва незначителна!
Щеше да е приятно, ако не беше образът на Ади, който неизменно изникваше пред него  всеки път, когато спускаше клепачи.
Благодаря  каза вяло Байта.
Еблинг Майс поклати глава и погледна Байта откъм леглото си.
А сега да помислим за вечерята.
Какво е духовността и как можем да я развием?
Спомняш ли си?
Щом те ни спряха, аз бях заведен на борда, за да се срещна с Хан Притчър, когото държаха затворен там.
По дяволите  изруга тихо Милър, облегна се назад и вдигна очи към тавана.
5111 метра.
Той спомена, че може да свири на него, а реакцията му сега доказва, че това е било едно от най-големите удоволствия в неговия живот.
Трудно му е да го преживее, така че не бива да го притискаме прекалено  обясни тя.
Да ги прехвърля ли при теб?
Работата му, хората.
Но как е узнал?
Колесникът на Рицар е извън строя, поне докато не заменя изолацията.
Наоми говореше бавно, сякаш обясняваше на дете.
Всяко нещо, което доближи куполите, ще я накара да се пръсне.
Смехът, който се надяваше да чуе, не прозвуча.
Умивалникът също бе метален.
Себестойността на стоката е 414453.57 лeвa.
Кажете на мен.
В един свят, където науката се радваше на почит, той беше учен  с главна буква и без насмешка.
Той изключи методично всички сензори и програмите им, почака две минути, сетне започна да ги включва бавно.
Страхувам се, че когато приключат с Мулето, ще дойде и нашият ред.
Започне ли танцът, няма връщане, ясно?
Десет кораба, сър, с пълен комплект допълнителни съдове.
Той ни е продал и сега отива там да си прибере тридесетте сребърника.
Уеб приложенията с прогресивен дизайн могат да работят офлайн чрез кеширане на съдържание.
Сержантът козирува и застана пред стаята, а Райъс с отвращение събра отрупаните на бюрото му хартии, напъха ги в чекмеджето и го затвори.
Трябва да изтъкна, сър  добави той студено,  че ще можете да си върнете стойността му за два часа.
Той си проправи път към стола на кмета.
А после ще престанеш да се криеш долу.
Благодаря!
Сега е наше законно притежание.
Данъчната оценка на имота е 463884.65 евро.
Какво знаеш за него, Ранду?
изкрещя Гомес по радиото.
Между нас казано, тя е един помпозен идиот.
Главорезите, които управляват Фондацията, са го убили, защото е обичал справедливостта А ние сме длъжни да отмъстим за него!
Но, Хадин, хайде, вие сте много настоятелен човек.
Трябва да пратя човек там!
На осемстотин метра?
2082 милиарда.
Холдън усети, че стомахът му се свива.
Внимателно я претъркули с езика си.
Покашляне или въздишка.
Системите за машинен превод разчитат на трансформър модели за по-добро разбиране на контекста в езиковите двойки.
Не съм го направил аз!
Доктор Селдън  поде Чен,  вие нарушавате спокойствието в Империята.
Какво, по дяволите, има общо тя с факта, че в скоро време ще видим как Смирно завзема Терминус?
Аз ще сляза по-късно.
попита Хейвлок.
Уморен съм.
Децата играят свободно на открито, наслаждавайки се на топлите летни дни.
Липсата на трупове започваше да безпокои Холдън повече, отколкото ако се бяха натъкнали на тях.
Съвсем ваваска планета.
После ще пристъпи приведен вляво, а Еймъс ще покрие вдясно и нагоре.
Продавам боклуците, а не ги правя!
Прехвърлянето отне около час.
Руините на Трантор Разпознаването на обект върху огромния Трантор представлява уникален проблем в Галактиката.
Никой не губеше  колко просто!
На границата на агонията Индбър каза  Пълният доклад бе получен.
Доколкото си спомняше, компанията бе взела дейно участие при епичното падане на венерианските облачни градове.
той високо вдигна ръка и лицето му се издължи.
Той започна да нанася удари надясно и наляво в тълпата и си проби път до вратата.
Според предварителните инструкции  Вашата заповед Х20-513  е бил арестуван и очаква екзекуция.
Момчето ми  продължи Джаел,  ще те подкрепя, но аз не мога да помогна.
Повреда в магнитната примка на реактора, машинното буквално се разтопи.
От тактическа гледна точка положението им беше кошмарно.
И ти нямаше безцелно да ми досаждаш А, ето го!
При това, не се говори за измяна, а само за гениалността на този странен завоевател  Мулето.
На въпросите на Дакъм Бар Девърс отговори с доволство.
Данъчната оценка на имота е 443744.55 евро.
В какво отношение?
След като напуснахме Дони, държах дванайсет  близо половин час и през цялото време тя мъркаше като котенце.
Холдън се сети, че е изключил връзката, и я включи отново.
Че след един месец ще честваме нашата петдесетгодишнина.
Така че отпада от играта.
След два дни.
Дали някога ще разбера истината?
Ако искаш, ще работим за теб  Не!
След като приключа работа, ще отида право вкъщи.
Или нещо друго например странно крещящата очебийност на професията на Джорд Парма.
Пръстите на Туер потръпнаха в огромната длан на Малоу.
Ако беше част от флотилия, нападателите никога нямаше да успеят да се качат на борда.
Нов догово Само ти.
Вътре цареше тържествена тишина.
За тях той е върховен жрец.
Там изобщо не са включени психолози.
Тогава останахте доволен.
Само Милър и Сематимба бяха готови да си съдействат вън от обичайните служебни канали.
Лично аз съжалявам за тази перспектива.
Какво ви трябва?
Райъс внезапно се разсмя.
Ако тази жена все още имаше душа, вероятно бе смачкана и натикана някъде твърде навътре, за да може да се прояви.
Датата е 21 януари.
Да противопоставяме сила на сила.
Марсианците никога няма да узнаят, че е разговарял с нас.
меко запита Бар  Лорд Броудриг идва да ви види.
Накрая кимна към една маркирана с жълта боя шахта в страничния сервизен коридо  Тази  рече.
След като прочетох книгата, се замислих за смисъла на живота.
С дължина от петстотин метра, той надхвърляше височината на сто и трийсет етажна сграда.
Корабът все още функционираше и рециклираше въздуха, ала двигателите мълчаха и никой не отваряше врати, нито вървеше или говореше.
От целия екипаж вероятно Холдън бе единственият, израсъл в къща с истинска дървена мебел и пердета.
Осуетяването на плановете ми да намаля последствията от катастрофата ще убеди хората, че бъдещето не им обещава нищо добро!
Това му хареса.
Нека си мислят, че командирът им е достатъчно уверен.
По-добре остави Торън сам.
С подробностите по действията си заместник-префектът приключи едва когато свърши вечерята и по-нисшите официални лица един по един се бяха измъкнали.
Имат достъп до здравното ти досие.
Има най-прекрасните душове, които съм виждала някога на кораб с подобни размери.
Никакъв отгово Натисна го отново, сетне започна да блъска по вратата.
6359 милиметра.
Казахте ми каква не е пречката.
Наоми се поколеба, сетне протегна ръка и взе плика.
По време на тренировките инструкторите често им повтаряха, че не се знае какво ще направиш, докато не настъпи моментът.
Трябва ли да знам това име?
Влачиш се в бара ми от три години.
Цената на продукта е 433858.18 лева.
Узнах важната новина следобед, а както казах, тук няма други туристи от Фондацията, освен мен.
Момичето го послуша.
Всеки път, като те пратим за храна, вземаш рулца със сьомга  укори я Холдън, докато си сипваше в чинията.
Някои от нас вярват, че след време ще станем ангели  обясни мисионерът.
Бяха две групички от по трима души, съвсем близо до Рицар.
А ако не се появи?
Но поне бе научил нещо.
Говорят за линчуване.
Оттогава детективът и барманът от космопорта си разменяха любезности.
попита Еймъс и подсвирна.
Сермак се чувстваше уверен в себе си  в противен случай нямаше да говори толкова много.
Пътуването през старинните градове на България е пълно с мистерия и ча Времето на пролетта носи аромата на цветя и нов живот.
Майко Галактико, не!
За наше добро.
За какво ли?
Във всеки случай няма какво толкова да се каже за нея.
5491 метра.
Сред звездите Блокадата беше преодоляна успешно.
Когато дозиметърът потъна в злокобна тъмнина, капитанът бързо потегли напред.
Говориш за открита игра, за съдебни процеси и прочее.
Холдън му стисна ръката и после се разсмя.
Петнайсет секунди.
В големите площади и стадиони душите се сливат в едно общо преживяване.
При една трета , колкото осигуряваше сегашната тяга, той се чувстваше напълно удобно в тази поза.
Дотук планът им бе успял.
Не поради липса на признание за заслугите му точно обратното.
Има ли часовник в залата, който да върви?
Той търсеше славата на завоевател на бунтовната провинция, а хората му искаха плячката, която щяха да получат при завладяването й.
Преди преустройството помещението вероятно е било голям склад.
Разбирам я напълно.
Стабилност.
Това беше Трантор!
Намерих някои стари карти и съм тръгнал да разкривам нови пазари.
Той винаги е полагал големи усилия да не допусне да стигнат до нас някакви предвиждания.
Сигурно всички сте чули, но от този момент вече е официално.
Но уви, моя лейди, аз имам куп от празни фрази, ти виждаш ги.
отряза Форъл и късо махна с ръка.
Нито е част от префектурата Смирно.
А сега някой бе убил Шед на койката му.
Научи ли нещо?
Никога не съм ги чувал.
Все още смятам, че трябва да идем на кораба  заговори той тихо.
Имах дъщеря.
Хайде, остават ви две минути.
Май си хлътнал, а?
Поколеба се за миг дали да ги прибере, преди да отвори вратата.
Това е заповед.
Какво ще стане?
Когато се отдалечиха достатъчно, тя каза  Той я е познавал.
Всичко това заради пословичното съперничество между отделните полицейски сили на астероида.
Лицето му слабо почервеня и на слепоочието му изпъкна стар белезникав белег.
Магнифико, който седеше на любимия си стол, се извърна.
Трябва да отида на Анакреон и искам това да стане без неприятности.
остро каза Фрейн.
Наоми понечи да възрази.
Разтвори пръсти и пусна палката.
Понякога най-силните връзки са тези, които не можем да обясним с думи.
Разгледайте войните и опустошенията от онези дни и ми кажете дали Империята все пак не струва нещичко, въпреки всичките си грешки?
Предателство?
Холдън е при нас.
Заради командно-информационния център  обади се Алекс.
Той закри микрофона и рече на полуголия  Не и ти, едрият.
Милър помръдна рамене, сякаш го мъчеха сърбежи.
Сега разбирам, защо Торън искаше, да Ви изпрати онази карикатура.
Тя съдържаше заповеди, кратко подпечатани с червения надпис СПЕШНО през листа и всички разписани с прецизно главно И.
намеси се Ба  Да.
нареди Майс.
Хейвлок седна.
Нямаше сили дори да мисли.
Сега нашата сила е в единството!
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 31653.87 лева.
Не знам, зависи какво има вътре!
Фара се обърна към Хардин.
вметна Девърс.
Цената на продукта е 255461.62 лева.
Реакторът се затопля.
Милър скръсти ръце.
Да предположим, че посещението ви в Империята ви е донесло субсидия и обещания за власт.
Кметът заемаше вече мястото си и членовете на Съвета се изправиха в знак на уважение.
Ако ще ходим някъде, трябва да избираме между Пояса и Юпите Еднакво близо сме и до двете места.
1648 инча.
4096 метра.
Само няколко аварийни лампи мъждукаха в червеникаво.
Там всичко се изчислява в планети, звездни системи, цели сектори от Галактиката.
Чакай малко  заговори Хейвлок.
Това нещо е непробиваемо.
Ти вярваш в Мулето с една ненормална вяра, вяра-болест.
Великолепно  повтори той.
Те живееха някъде по средата между великолепието и неуместната простота.
Няма да е голяма загуба!
Звучи добре, но кой е Мулето?
5476 метра.
Макдоуъл се завъртя леко с креслото.
3309 хектопаскала.
Това е нарушение на конвенцията.
Какъв смисъл да се бъхтим, за да открием за кого работи?
Окуражен, полуголият пристъпи напред.
С нещо голямо.
Стува ми се, че са загинали няколко милиона души и поне половината планета е била в азвалини.
Думите се врязаха в мозъка му!
Мъжът се олюля и в този миг Милър простреля полицая под лицевото стъкло, после се обърна към другия, който все още го гледаше зяпнал от почуда.
Разполагаме с истински перален комбинат, който се поставя в малък шкаф и работи напълно автоматично.
Искаш ли да поемеш нещата в свои ръце?
Говореше тихо.
Ади, която му намигваше, а после изчезваше в облака на взрива.
Нашите генератори трябваше да са с големината на палец, защото не можехме да си позволим да изразходваме повече метал.
Психосонда ли?
Фрейн кимна с глава и поясни дрезгаво  Всъщност, ще ти съобщя нещо, но не трябва да дрънкаш много-много!
Все още си спомняше добре глъчката от кресливи гласове, миризмата на мухлясало сирене и тънките струйки дим от евтината електрическа скара.
В малката каюткомпания на Рицар цареше тишина.
В името на Галактиката, ако не ставаше дума за Селдънова криза, бих си тръгнал веднага!
Оценявам жеста ви!
Какво неприкрито бягство от действителността!
Преди това съм бил взломаджия, оттогава ги имам!
Ето защо отидох да работя на влекач  закима Еймъс.
Какъв е смисълът на страданието?
Четиримата се огледаха един друг спокойно, после продължително фиксираха масата, която ги разделяше.
4295 милиона.
Байта изведнъж се ядоса.
Свидетелство е данъкът, който се опита да наложи върху собствеността на храмовете, след като старият крал умря преди две години.
Извинявай, Холдън.
3977 милиметра.
Цената на продукта е 414453.57 лева.
Вранк, ти докладва, че няма жертви!
Малоу зачака някаква реакции, но реакция нямаше Туер само го зяпна.
След няколко минути Алекс Камал шмугна черната си глава през отвора на люка и го дари с широка усмивка.
Това беше доклад за икономии на средства, очаквани от намаляването на количеството металопластови елементи на униформата на полицаите.
Изчислете печалбата и от това.
Крайно време беше  помисли си Милъ  Та ето какви са правилата  продължаваше новият глас.
Това е кратко резюме, което сам съм подготвил за текущите ни постижения и проблеми в областта на външните работи през седмицата.
А сега се дръпни!
Пълният доклад бе представен.
Теглото на пакета е 86 килограма.
извика Милър и в същия миг се тросна и Шадид  Не трябваше да го казваш.
Каква е грешката ти?
Да ни беше разправил подробности, Борт  подкани го кисело Сермак.
Обикновено процедурата трае около пет часа.
От друга страна, понякога, ако стигнеш твърде далеч, можеш да научиш доста неща.
Малоу премина от едната в другата по подземен проход и се озова в тихата, миришеща на озон, зала на централата.
Е, знаех, че ако не го приема, ще се намерят други начини  а за тях можеше и да не узная навреме.
Защото, доколкото чух, в наши дни имало повече от един СВП.
7692 милиметра.
Но веднага щом вратите на Синята жаба се затвориха зад него, музиката утихна, сякаш някой бе изключил звука на уредбата.
Нещо, което и императорът няма, а?
попита Байта с усмивка.
Джеймс Холдън, с вас разговаря Уолъс Фиц от станция Сатурн.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 286617.58 лева.
Досещаш се, че е било клопка.
Кой е този човек?
Много ти благодарим  рече Еймъс.
Анакреон също представлява нещо.
Ще отложат процеса и ще се помъчат да се споразумеят с мен.
Бяхте при мен, но аз не задавам никакви въпроси.
Данъчната оценка на имота е 316867.75 евро.
Искам да ми казваш какво става.
Много добре!
Алекс заговори и той подскочи стреснато.
Не бива да го позволяваме.
Дали има щастие в страданието и как да го открием?
Какво пък значи това име?
Твърде дълго живеете със своите спомени Знае ли този млад умник в генералска униформа за това?
Те не биха могли да ни преследват, освен ако не са ни задминали, което е невъзможно!
Да пратя сигнал за помощ.
В каютите на екипажа цареше изрядна чистота и почти военен ред.
Извинявай, че те извиках по това време, Майс.
На Феба имаше научна станция  отвърна Милъ  Принадлежи на вътрешните планети, не допускат поясни.
Не зная нищо повече за него.
Редките политически протести и манифестации бяха разпръснати бързо, очевидно гражданите на Церера не проявиха интерес към тях.
Не беше срещал подобни сведения в досието й.
В безкрайната пустош никой кораб не можеше да ги проследи, дори и да се намираше съвсем близо до тях.
А вие сте?
Палячото се размърда.
Великия магистър изглежда се забавляваше.
Молеше за разрешение да стане завоевател в името на Империята и Императора.
Цената на продукта е 67100.32 лева.
Мамцату  изпсува полуголият.
Вече не бяха партньори.
Слушай сега какво ще ти кажа, мила моя.
Нямаше ултиматуми да се предадат, нито готови да превземат малката планета сили.
Готов съм в замяна да ви предложа защита, да ви предоставя убежище толкова дълго, колкото ще бъде необходимо.
Програмирам за максимално ускорение.
Какво общо има това с положението?
Райъс отново закрачи из кабинета.
Потърси някое безопасно място.
След това бяха основани религиозни училища право на автономност за всички служители на религията и какъв беше резултатът?
Мога ли да ви наричам Ваше величество?
Разбира се.
8208 метра.
Беше Туе Гласът му засъска гневно в ухото му.
Девърс уморено се усмихна и сви юмруци в джобовете си.
Пълната липса на чувства върху лицето на Притчър се замени със смущение.
Искахте да разбера дали Корел разполага с атомна енергия.
Посветих изминалите десет години, за да направя живота на поясните по-добър, без никой да бъде застрелян.
Но защо тогава му бяхме притрябвали на неговия кораб?
В тъмнината Магнифико беше просто една топка, а Еблинг Майс  тежка дишаща маса.
Тази работа не ми харесва  рече замислено Милъ Хейвлок се засмя.
Седналият на гърдите му гигант се разсмя с дълбокия тътнеж на термоядрения факел.
Поздравете господаря си!
Понякога ми носи филми или ги връща по местата им, сякаш знае какво искам, без да съм му казал.
Той зачака.
Малко скучно за омаслена маймуна като мен.
Къде къде  заекна Гаал.
Не разбирате ли?
Наоми, осигури триканална връзка с Бека  аз, ти и тя.
За повечето млади моряци на кораба това може би щеше да е първата битка  ако се стигнеше до битка.
Няма да чакаме вечно  заговори той.
Било е направено десет години преди зеонийския бунт.
Предполага се, че е мутант.
Защо, според теб  попита Холдън,  банда церерски главорези се опитват да натикат всички в радиационните укрития, когато няма заплаха от радиация?
Не разбираш ли, че тя е по-важната от двете!
Осем регистрирани технически нарушения, забранен достъп до Ерос и Церера като опасен за космопорта.
Той сведе посивялата си глава.
Но не стана!
Ако той не се бе родил, Фондацията нямаше да отстъпи.
Можех да Ви заловя още преди няколко месеца, когато работехте в заводите в Нютон, но така беше много по-добре.
Слушалките на Холдън изпукаха и той чу гласа на Наоми  Еймъс и Шед на борда.
Как тъй го няма в докладите?
Споровете няма да удължат живота ни  каза той, като ги оглеждаше един по един.
Може да се окаже всичко  например, че на Корел са се случили доста неща, за които ние не знаем нищо.
Защото губим битката.
1566 инча.
Държите твърде много неприятели край себе си  Той познава враговете.
Седем дни бездействие  промърмори непокорно лейтенант Тинтъ  Така не може да се поддържа дисциплината.
Ммм, и аз смятам така!
Стойността на артикула е 63969.92 евро.
Хайде, тръгвайте, тръгвайте!
На кораба, с който летях, имаше изтичане на радиоактивни материали.
Ако остане в леглото, заслушан в алармата, значи просто отговаря на очакванията на другите.
Ето какво разказва.
Девърс я грабна.
И освен това  да снабдиш Анакреон с всички оръжия за водене на война.
Точно там, където соча, мила!
Гаал можеше едва ли не да си представи, че под него се образуват облаци.
Ако не го направиш сега, сигурно другата седмица ще ти се наложи да излизаш три пъти  така че си върви в къщи, без да проявяваш излишен патриотизъм.
Хари Селдън основал две фондации преди три века  по една във всеки край на Галактиката.
Може би наистина имаха нещо общо.
Себестойността на стоката е 422886.03 лeвa.
Зад гърба му двете ръце се милваха взаимно.
Имам приятели там далеч, които умират!
Датата е 12 януари.
После останаха само главата и едната ръка, след това само ръката, която запълни всичко и застина там огромна, мъглява, опъната.
И ето, те отново бяха в открития космос.
Добре тогава, виждате ли изявлението в рамка на стената зад мен?
Петимата се чувстваха неудобно.
Виждам го  отвърна кратко Горов.
Необходимо е да се види каква е стойността на наблюденията му.
промърмори сиуенианинът.
каза отговорникът с внезапна откровеност.
Както между впрочем и всички останали стаи.
промърмори Девърс и се изправи, за да свали палтото си.
Двамата дълго се гледаха лице в лице, докато генералът не направи крачка назад и каза просто  Ще приема предизвикателството.
Това ли е официалната позиция на Звезден лабиринт?
4922 хектопаскала.
Не можеше да си обясни как мършавите като моливи поясни можеха да подскачат толкова чевръсто при високо .
Този е много странен!
Думите му звучаха странно, но той все пак ги разбираше.
Това е любимият ми скутер и аз Писмото свършваше тук.
Джаел придоби сериозен вид.
По някакъв начин онези кораби от Пояса бяха оцелели при торпедната канонада на Донагър.
После, можеше да се получи интересен и поучителен експеримент  човек, който има опит с Фондацията и тамошните подземни може да ни послужи в бъдеще.
Нашата политика има само една основна цел и тя е издаването на енциклопедията.
Ако Хейвлок беше на мястото на този Джеймс Холдън, вероятно щеше да направи същата глупава, безотговорна, идиотска изцепка.
Влез с празни ръце или ще те застрелям!
Кой беше този?
Майко Галактико, как би могъл той да носи пет милионтонна атомна централа със себе си?
Елементът на борбеност е възстановен.
Той едва ли не съзнава, че е крайно невероятно императорът да допусне да бъдат нарушени личните му права.
Все още имаше няколко пръста на дъното.
Това, което става на Харлегор, ме безпокои  Чух че е загубил десет кораба.
Нали се говори, че според предсказанията тя не може да бъде победена!
Камерите за наблюдение?
Обемът на кутията е 5 литра.
Байта погледна към пилотската и безнадеждно обобщи  Много добре!
Назряваше катастрофа и сякаш никой не разбираше колко са уязвими.
Какво ти казах?
Леополд се оживи.
Той е едно от първоначалните Четири Кралства.
Аха  изпъшка уморено Холдън.
1898 мили.
Беше мръсен и неразпознаваем.
Да, но Мулето е негов достоен заместник!
Горов продължаваше да е в затвора, а товарът на Понйетс гниеше неизползван из трюмовете на кораба му.
И гордо излезе от залата.
5821 инча.
Докато летим от едно място на друго, ще се ослушваме и оглеждаме.
Това не е точно така!
И за трети път ги попита  Не виждате ли?
Значи беше нещо друго.
Чувстваше се сам, изправен пред свят от враждебност както се бе чувствал през първата си година в Космоса.
Постоя малко време там, а после се върна в главното фоайе на Луксор.
Разбрахме ли се?
Обемът на кутията е 50 литра.
Лицето му прие тържествено изражение.
Това е всичко!
Може би двадесет хиляди семейства нямаше да отпътуват доброволно за края на Галактиката.
Не съм твърдял противното.
Имаш предвид, че информацията на Магнифико за Мулето е фалшива?
Обичам музиката.
Гладен ли си?
той взе микрофона, който беше закачен на колана му, и съобщи  Трима мъже и една жена.
Аз съм ченге  изфъфли Милър, пробождайки въздуха с пръст.
Малоу търпеливо изчака да настъпи тишина.
Направих така, че Терминус да има повече стойност за тях като процъфтяващ свят, отколкото като военна плячка.
нареди той на хората си със зле прикрита жестокост.
Старият крал изгради превъзходна флота, а и Виенис не е спал през последните две години.
Холдън я изпрати с поглед, допи скоча, който плацикаше от два часа, и се изправи.
9808 инча.
Има ли живот след смъртта или сме обречени на забравение?
Какво се е променило?
1588 инча.
Стойността на артикула е 249779.0 евро.
Старият сиуенианин излезе извън себе си от гняв  Ако ще Империята да пропадне с всичките си чудеса вдън най-ужасната катастрофа!
Хари Селдън е искал точно това.
Тя мамеше очите да виждат движение, макар пръстите да съобщаваха, че е твърда и суха.
Тяло му заплашително надвисна над неподвижния патриций.
Пък и ако Доус наистина държеше Джеймс Холдън, нямаше никакъв шанс Милър да получи достъп до записите от разпитите.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 231550.48 лева.
Използвайки способностите си, е разширявал властта си, докато е завербувал и военния управител на Калгън.
Може ли да съществува истинско разбиране между две съзнания?
Броудриг ги хвърли и Девърс скочи да събира блестящите банкноти.
Господин Камал, въведете новия курс.
Кой не би искал да бъде с такава като нея?
Имаме крем за сърбежи и пъпки  продължи Шед с глас, който издаваше, че е на ръба на истерията,  но нищо за болка.
Той помълча и после изкрещя  Заповядва ви вашият адмирал.
Може би ще успеем да приберем част от оцелелите след удара.
4539 километра в час.
Императорът редеше дългата си реч, докато секретарят му покорно мълчеше.
Милър затвори очи.
Дявол го взел, старши, тия типове сигурно лъскат и лайната си  промърмори Еймъс зад него.
3377 хектопаскала.
Церера е нашият дом.
Разчиташ на признателност?
Въпрос с леко възстановен глас Противоречите си.
Той изпъшка тихо.
Капсула със съобщение.
Данъчната оценка на имота е 81844.29 евро.
В мислите му Джули повдигна вежди.
Холдън от Монтана  произнесе той.
Обемът на кутията е 60 литра.
Тишината беше пълна.
Добре тогава, какво например правихте на Корел?
Зная, че не си лека Просто ми помагай  прекъсна я той.
Никога не е помагала.
Ако можех да постигна повече с Психосондата  Имате Сонда?
Гаал скочи към вратата и установи, че тя не се отваря.
На лицето на едрия мъж бе изписано раздразнение.
Да, имаш най-големия флот и най-способните пилоти, което е друг начин да се каже, че си най-богат.
Стойността на артикула е 487028.24 евро.
Опитвате се да ме убедите, че съм глупав робот, който следва своята предначертана гибел?
Как ти звучи?
Свистенето утихна, заменено от бумтежа на атмосферната система, опитваща се да възстанови нормалното налягане.
Алармата му звънеше от десет минути.
Посивели коси, но приятни черти и атлетично тяло.
Защо да поемаме риск?
Какво ще стане, ако Фондацията изпрати флот?
Гривната те издава!
отвърна туземецът.
Тя кимна към монитора.
Еймъс лети отдавна, това е третият кораб, който губи  ако можеш само да повярваш.
Най-обикновено умствено упражнение.
Искат всички да се държите така, за да имат повод да затворят станцията.
Точно това ще направя.
Така ли е?
Зачуди се на чия страна ще застане капитан Шадид, ако ги нападне СВП.
Извинявай  рече Милъ  Напоследък работих предимно сам.
Ние сме само обикновен народ.
Можеше да е от Външните светове, но независимо от това мъжът си оставаше мъж.
Накрая ядосано удари с вестника по дланта си.
1660 инча.
А в този случай нямаше да имам и полза.
Ще доближим кораба с меха.
Девърс стреля в движение и главата на лейтенанта отлетя встрани, когато горната част на торса му изчезна.
Той те е овладял!
Силата на вярата и надеждата ни помага да преодолеем изпитанията.
Холдън мислено отбеляза огромния брой патрули на кръстовищата.
Петстотин години са твърде малко време.
Не съм готов да допусна когото и да било на моя кораб, ако не бих му поверил живота си, а теб почти не те познавам.
Изглежда, наистина е така  отвърна той.
Какво има?
Страданието е път към мъдростта, но не всяка болка ни прави по-мъдри.
От къде си чул, че на Мулето са му изкарали червата?
Ще дойда горе след няколко минути.
Холдън, какво е положението с Рицар?
През изминалата седмица и по-специално през последните два часа не правите нищо друго, освен да намеквате, че аз се нуждая от злато.
3732 милиметра.
Нима ме гониш по целия път от Фондацията?
В такъв случай вашият свят е избран.
Значи не знаеше за новите началници?
Но Райъс не е просто мошеник, док.
Да не би да искаш да ти разкажа с две думи за трите години мъки, чичо?
Той е абсолютен монарх по божие право, а хората напълно вярват в това, дори и жреците.
312 километра в час.
Добре, а къде е Байта?
Ще заслужите голяма похвала.
Какво друго можем да направим?
И аз се сетих за това  отвърна му генералът,  но тия идиоти имат още много да учат, преди да ми свършат работа.
Най-корумпираните негодници, за които някога съм работил.
Започвай Флотата на Анакреон Лефкин заговори.
Взе ли си ароматна таблетка?
А другият факт  че той е незаконороден син на Малоу, беше прието просто като едно необходимо пояснение.
Ние с Еймъс ще влезем в кораба през дупката и ще огледаме.
Когато може, Торън, когато може!
Излез, Магнифико, няма да ти сторя нищо лошо!
Страхувам се, че чудовището, което ще ни погълне, е израсло.
Беше построена върху възвишение, издигащо се над столицата.
Биометричните технологии подобряват сигурността чрез разпознаване на уникални физиологични характеристики.
Стар имперски крайцер  Не, не съм.
Искам да знам това, което ти е известно за баснята Селдън!
Стоварих върху този човек цялото си негодувание.
Всяка утрин започва със слънчеви лъчи и свеж въздух.
Презрителното изражение на лицето на Форъл бавно изчезна, за да отстъпи място на гнева, който можеше да се прочете и на физиономията на Лейтън Девърс.
Цената на продукта е 249779.0 лева.
Видях двигателите им и това ми беше достатъчно.
133 метра в секунда.
Тайната война излизаше от килера.
Не е ли странно всичко това?
Трябва да бъдем благодарни за това, което имаме.
След това се възцари тишина.
Холдън сграбчи Наоми за ръката и я дръпна зад бюрото.
Толкова съм ядосан, че не мога да говоря!
Гласът на Сът стана груб, макар и тонът му да не се повиши.
Себестойността на стоката е 67100.32 лeвa.
Към Трантор Девърс зави към дребната мъртва сфера, търсейки и най-малки следи от живот.
Аз  Но той не е сглобен от части за кораб  продължаваше Наоми и гласът й се извиси до крясък.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 89264.48 лева.
Случи се твърде бързо, за да може Девърс да го осъзнае.
Себестойността на стоката е 179193.85 лeвa.
Датата е 27 юли.
Забележително нещо, а звукът остава естествен Минава както трябва през тъпанчето, вътрешното ухо и тъй нататък.
За нещастие, бяхте заминали, преди аз да пристигна, но не много преди това.
Милър се зае систематично да отваря сандък след сандък, но резултатът навсякъде бе един и същ.
Милър поклати глава.
Джим, тези неща са направени така, че да не можеш да ровиш в тях.
Открих адреса в мрежата и поставих код на вратата.
И нека капитанът изглежда опечален.
Голямо беше изкушението да съберем колкото можем повече сили и да се бием.
Кели остана на горната палуба, но чуваха гласа му по интеркома.
Слизането от кораба на порт почти винаги бе съпроводено с огромно облекчение.
Точно тези.
Капитанът дълбоко си пое дъх и мрачно съобщи  Аз съм Хан Притчър, капитан от флотата и член на демократичната подземна партия.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 166563.03 лева.
Милър забеляза с периферното си зрение, че Хейвлок кима одобрително.
По новите краища липсваха дори атомни дефекти и при съединяването си те образуваха цяла тръба.
Протоген идваха от вътрешните планети и това беше проблем, но бяха адски сериозни.
А защо не?
Искам да бъда на печелившата страна, шефе.
Беше най-разумното, което Милър бе чул досега.
Това самата истина ли е?
Не разбирам към какво клониш.
Виж  продължи да упорства Холдън.
Да печели време.
Хитрите ти дребнави намеци за измяна няма да ме паникьосат дотолкова, че да лижа подметките на Фондацията.
Само каквото се полага на всеки търговец според законите на Фондацията.
Механикът стенеше и се беше вкопчил в мъртва хватка в дръжките на креслото.
Ако имах възможност, щях да помогна на всички нуждаещи се.
В материално отношение, благоденствието й не беше голямо.
Каквито и различия да имаме, можем да ги решим по-късно.
В този случай  с търговията.
нареди му рязко Малоу.
Холдън разкопча ремъците и се премести при Еймъс.
А зад всичко това започваше Поясът.
Съжалявам, но с храната положението е малко зле  Знам  отвърна капитанът.
Бар също беше тук  само че усмихнат.
Останете по местата си.
Знаеш ли, накрая някой от тези негодници ще успее.
Оттогава се отнася по-внимателно с жреческата каста, но все още успява да върши нещата по най-трудния начин.
Ако всички са загинали при атаката, кой го е изключил?
Това беше направено.
попита леко завалено той.
С всяка изминала минута става все по-ясно, че времето е най-ценният ресурс.
Докато говореше, телевизорът заработи и той се поправи.
И с кого трябва да разговарям, ако искам?
Форъл сви рамене.
Но по всяко време можеше да каже, че ме е подмамил в клопка от най-чисто патриотични мотиви, за да ме разобличи като продавач на забранени устройства.
Какво повече мислиш, че иска Сът?
И затова основал две фондации  съгласи се Байта.
Милър Гибелта на Донагър удари Церера като чук, стоварващ се върху гонг.
Аз съм Хари Селдън  произнесе мъжът.
Не исках да обиждам никого.
Малоу понечи да заговори, но техникът внезапно повиши глас и завика.
И е правдоподобно  съгласи се Майс.
Клоунът не посегна да я вземе и Байта настоя  Нека да поговоря с него, Тори!
Тази вечер имах среща с един агент от СВП.
Пръстите на секретаря нервно потръпваха.
Малко повърхностно сондиране, което не причинява болка.
Холдън скръсти ръце на масата и изпълни сложен ритъм с върха на пръста върху псевдодървената повърхност.
Добър ден, патриций!
Ако всички сили на доброто във и извън Фондацията успеят да се обединят Смехът на Фрейн беше хриплив и подигравателен.
Мус го посрещна с разсеяно кимване.
Данъчната оценка на имота е 174994.79 евро.
Свръхсекретна.
Все още нищо.
Себестойността на стоката е 102678.63 лeвa.
Данъчната оценка на имота е 233495.08 евро.
819 милиона.
Но ти  Холдън се сепна.
Как по-точно?
Мога ли да попитам кой е лейтенант Лопес?
Не беше толкова приятно, колкото тананикането на Наоми, и Холдън изключи връзката.
Хардин се стресна и с нежелание му подаде пура.
Твърде много точки  промърмори Милъ  И недостатъчно черти.
411 метра в секунда.
Беше изпълнявал заповеди, срещу които бе изпитвал яростна съпротива.
Щом го казвате!
Но борбата е полезна само когато в края й има пари и ако мога да мина без нея, още по-добре.
Няма ли някаква процедура?
Те имат дълбок емоционален ефект  Именно емоционален!
Сигурни са, че императорът  само защото е император  е всесилен.
Градът се намираше на склона на предпланините, които се простираха по протежение на ръба на студеното полукълбо и задържаха страховития лед оттатък.
Сът въобще не прояви нетърпение.
6518 хектопаскала.
Личният секретар на Императора в този момент малко приличаше на своята пропаднала душа.
Сиуена се оказа нужният заместител.
Наскоро я удариха.
В такъв случай сигурно имате заповед?
Датата е 25 юни.
Помагам му, като създавам нов враг.
На четвъртия ден изолацията, гладът, отегчението и липсата на място, където да излива урината, я подтикнаха да потърси контакт с тях.
Веднага щом напуснем хангара  пълна тяга.
Да почакаме, докато се съберат всички  предложи Милър и кимна към банята.
Освен това, вероятно ще бъда заловен две секунди, след като ви убия, и ще бъда ликвидиран бързо, а може би бавно  за разнообразие.
3642 сантиметра.
Бяха сами в личните помещения на Малоу.
Ако позволят станцията да се превърне в бойно поле, да бъде нарушен редът, всички тези хора ще станат месо за скотобойна.
Досега  продължи Малоу спокойно  търговията между нашите две нации страдаше от ограниченията, наложени от нашите търговци и вашето правителство.
Да, Ашер Камамацу знаеше кой го изтръсква за пари.
Опитите на Байта да го прекъсне бяха безуспешни.
Теглото на пакета е 16 килограма.
Тогава ето моите условия.
Още ли се впуска на лов за жени?
Всеки, който ме свареше да предавам, щеше да си отиде без спомен за събитието.
Сержант Гундерсон се размърда, за да изпълни нареждането, но гласът на Яо го спря.
Държеше пистолета насочен надолу.
Имаше достатъчно кураж да изпищи, но не и да посочи с пръст.
Джим, новината за Донагър току-що попадна в мрежите.
Стойността на артикула е 316867.75 евро.
Себестойността на стоката е 436870.28 лeвa.
Наистина ли?
Всъщност той може да го направи и ако му съобщя, че преговаряш с тези варвари.
Искам от теб окончателен доклад за Джулиет Мао.
Все още му беше странно, че се е озовал насред тази престрелка.
Когато възстанови контрола над тялото си, изрита отново вратата.
Все го забравям.
Капитанът би могъл сам да се справи с проблема.
Само че в такъв случай ще сте застреляли гражданин на Фондацията и е много вероятно тялото Ви да й бъде предоставено като компенсация.
Еблинг Майс не му обърна внимание.
Какво иска?
Дори не зная колко от вас са тук, така че всичко ще премине без официалности.
Покривът почти се губеше във висините.
Доста кухи фрази.
Това е пътят, определен от нашата психология, и то с определена цел.
Тогава да влезем вътре.
Погледът към хоризонта ни напомня, че бъдещето е пълно с възможности.
Не зная  отвърна рязко Борт.
Както разбирам  каза Малоу,  имало е гражданска война или революция.
Но не се чуха изстрели и единствената врата, която се открехна, бе на някакъв измършавял брадясал тип с крива уста и подпухнали очи.
Досетих се, че ще стане така.
И понеже първото му предположение не е нарушено, остава да е нарушено второто!
Повиши глас и рече  Съжалявам, лейтенант, но този човек е мой!
Това е чисто убийство.
Обемът на кутията е 27 литра.
извика Кели.
Мечтите на малките деца са като звезди, осветяващи пътя им към бъдещето.
Бар седеше напълно неподвижен, докато погледът на другия се зарея замислено.
Какво искаш да кажеш  заговори внезапно Фулъм  с това да набележи проблема?
Всеки човек трябва да подготви душата си за пътешествието към духовете на предците.
8919 метра.
А и войната.
Между другото имаше и една едва загатната новина.
И осемте врати се бяха затворили веднага след разхерметизирането на кораба.
Милър обмисли тази възможност, но не каза нищо.
Имаш ли планове за утре?
Защото, вижте, нямаше възможна комбинация, при която Фондацията да не победи.
Може ли да съществува истинско познание за света извън нашите сетива?
А флотът ми продължава да напредва.
Росинант, собственост на лунния Силенсио Кърант Холдингс, беше газов влекач, акостирал на Тихо часове преди края на срока.
Качила се е на неговата совалка.
След петнадесет минути доведоха Магнифико.
Нито за миг не изглеждаше напълно нормален.
Моето собствено?
Разпитахте ли го?
След всичко това шестима от екипажа се ожениха, останалите пък така и не си проговорихме.
Би трябвало да минат векове, преди да се разруши огромният труд на петдесет поколения.
Дали я насъсква?
Той се хвана за ръба на вратата и пристъпи в лазарета.
Това не зависи от вас.
Осми сектор, трето ниво  докладва Хейвлок.
Другият мъж  висок, слаб, вероятно индиец, ако се съдеше по чертите  се криеше зад дивана.
Тук имаше индивидуалност, а мащабите бяха малки  една останка от света на личната инициатива във времето на масово съжителство в Галактиката.
Без особено значение.
Това беше грешка, но вие не знаехте, че са ми известни някои неща.
Беше висок и с широки рамене.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 381854.96 лева.
Себестойността на стоката е 228788.8 лeвa.
Нямаш грешка, Еблинг!
Явно доста сте мислили по въпроса оттогава  зениците на Лопес шареха по лицето му.
защото тя е тази, която е предвидена да те спре.
Не се ли видя с някого от СВП?
Трантор ли?
Тя издърпа ръката си.
попита мъжът и когато Милър не отговори, добави  А ние сме далеч повече от вас.
Това е същността на идеята.
Те ни облагат с данъци.
Не те гоня от участъка.
Можем ли да го направим?
Религията е едно от големите цивилизоващи влияния в историята и в това отношение тя изпълнява  Знаем го  прекъсна го Сермак нетърпеливо.
Датата е 31 април.
Милър, бъди сериозен  рече той.
Нареди да донесат бренди.
И слушай, ако всичко върви добре, по-късно ще обсъдим въпроса за освобождаването ти.
Имаш предвид, че концертът му във фабриката за двигатели ще бъде отложен?
Защо не престанеш?
Онези три търговски кораба, които изчезнаха в техния сектор на Космоса, да не са били поразени със сгъстен въздух?
Не е ли част от Фондацията?
Целият университет блестеше в светлина.
Не ми е известно нищо.
Аз ще говоря  намеси се Линге Чен и другите комисари се облегнаха в креслата си, готови да го слушат.
Еймъс поклати глава.
Хейвлок вдигна чаша.
Звукови халюцинации.
5723 сантиметра.
помисли си той.
Накрая той седна с безнадеждно изражение и свали слушалките.
Елате, милорд  намеся се Пирен,  мисля, че е по-добре да се връщаме.
той раздруса пленника си.
Бар запази гневно мълчание за кратко, после бързо попита  Получихте ли отговор от Императора?
Написах едно есе на тази тема  само за собствено удоволствие не може да се публикува.
Не са наш проблем, слава на Бога  отвърна Шадид.
Сетне, за своя изненада, добави  Родил съм се на Церера.
Усмивката може да промени деня на всеки, който я получи.
Това не може да бъде  помисли си Холдън.
Индбър се намръщи.
До Милър застана сервитьорка с блещукащи татуировки и сияещи в мрака зъбки.
Не повече от миналата!
Светлината се бе превърнала в няколко размити светещи букви КТП.
Ами например, ако е настроен да излъчи втори сигнал, когато някой го намери  завърши мисълта си Холдън и премина на общия канал.
Моля за внимание.
Гласът на председателя беше твърд, но беззвучен.
1649 милиарда.
Не се правете на герои.
Ние, господин кмете, сме научна фондация и нищо друго.
Отстранява всякаква възможност за бунт и осигурява пълно подчинение във всичко.
Скочи от масата, изхвърча в коридора и се понесе надолу по широките коридори, вече задръстени с човешки тела.
Модерните градове съчетават история и иновации в едно уникално цяло.
Стойността на артикула е 381854.96 евро.
А сега са намислили да премахнат цялата станция.
Накъде избивате?
възкликна Байта.
От етична гледна точка е много добра.
Себестойността на стоката е 280122.7 лeвa.
попита Холдън.
Има само един кораб.
Тук сме от три дена  посочи Наоми.
Моля ви, недейте.
Нима се е стигнало дотам, че вътрешните планети са готови да изгубят една голяма станция?
Вътре ще намериш няколко микрофилма  каза Селдън.
Приближи се.
Не смятам, Хардин  отвърна Пирен,  че Фондацията може да има каквито и да е други интереси освен енциклопедията.
Но мога да ти кажа какво става с Кент.
Милър му даде адреса на хотела и нивото.
Сърцето ми се къса, като те виждам така тъжен.
При условие че по-късно ще проверя диференциацията на функцията  да.
Прекара почти година в преговори с коалиционния губернатор за подобряване условията на работа в рафинерията.
Милър кимна.
Отвори едната с карта и ги въведе в просторен апартамент с голяма гостна.
Нима мислите, че ще изменя на дълга си?
Еблинг Майс бе упорит  Плутократите винаги са били против нас!
Защо се изолираме един от друг, след като сме социални същества?
И какво остава сега от доказателствата на обвинението?
Той изпусна няколко кръгчета дим.
Добре, съгласен съм.
А не ми приличаха на местни.
Чувал ли си някога за Ливау, а?
О, в името на Селдън, не ставайте мелодраматичен.
Дъската бе отрупана с нови случаи  престъпления, които предстоеше да разследват, документират и отпишат.
Имаше ли нужда да бъдеш толкова откровен?
Спомняш ли си, какво се случи на Неотрантор?
разнесе се топлият, мек глас на Ади.
И не само за очи и за лице  бъбреше палячото и думите излитаха една след друга с нарастваща скорост.
Печалбата за вас ще бъде 900 процента.
Много любезно от ваша страна да ме предупредите.
Закопча пилотския си комбинезон и натисна копчето за връзка.
Върху подсилената плоча на гърдите му и околните стени разцъфнаха стотици малки детонации и бели облачета.
С какво можем да ви помогнем?
Алекс погледна ококорено Холдън.
Едната се обърна към нея и дискретно сви рамене.
Разбира се, миличък!
Виенис се загледа в племенника си с безизразно лице и се върна при бюрото си.
Тялото му се разтресе и залюля, прихванато за пода с магнитните обувки.
Свиха зад ъгъла и в далечината се показа шахтата на асансьора.
Страхотни колеги си имаш, няма що  подметна Милъ  Иска ли питане  почти се усмихна Сематимба.
Ако решите да ми обясните  намръщи се по-възрастният мъж.
Нещо не е наред ли?
По-добре си налейте още чай.
Заради спестените разходи, заради дързостта да се опълчи на правилата.
Тогава вероятно би настанал краят на човешката раса като такава.
Холдън се отпусна на кафявия фотьойл, тапициран с имитация на кожа, и се облегна назад.
Не  отвърна Милъ  Но имам развод на същата възраст.
Осем дни, прекарани в тясното шкафче, се оказаха достатъчни, за да вземе това решение.
Алекс прибра своя в джоба на скафандъра.
Той дъвчеше мълчаливо и недоволно долната си устна.
Той преброи бутилките на масата.
Като например писмата й.
Как си днес?
Пет часа след това въздушните рециклатори все още не можеха да премахнат миризмата.
1884 инча.
Смяна на договора.
После Малоу изгледа слушателите си, запъна се на първата дума и млъкна.
Каква алтернатива имаме?
Работя за най-умните хора в системата.
Той вдигна поглед към лампите на тавана доста сепнато и когато го свали, стъкленият куб вече не беше празен.
Хардин го отбеляза многозначително и седна уморено в един ъгъл, колкото може по-далеч от другите петима.
Не на интелигентно схващане за собствен интерес.
На Земята нямаше каубои от стотици години, на Марс пък не съществуваше и стръкче трева извън куполите, а конете обитаваха зоопарковете.
А сега можеш или да дадеш нарежданията си, или да ми отправиш обвинения, не ме е грижа какво ще предпочетеш.
На моя пост са ме назначили и нямам законно право.
Кандис скръсти ръце и извърна поглед.
2070 милиона.
Това не значи, че портът е празен.
2485 хектопаскала.
Но какво общо има това със самата Империя?
Кодове, дислокация, компютърни ядра, всичко.
Дали има граници на познанието и как да ги прескочим?
Миришеше на пикня и застояла храна.
Селдъновата криза продължава да наближава и когато настъпи, аз трябва да съм кмет и първосвещеник.
Благодаря ти, че изцапа деня ми с поредната фъшкия.
Трябва да се приберем на кораба.
За да дойдем тук  отбеляза той,  минахме точно през зоната на военните действия.
Целта на целия му живот е била да създаде условията, при които се увеличава увереността за много по-бързото му възстановяване.
Камък в океана  мина му през главата.
Данъчната оценка на имота е 814.39 евро.
Те го взривиха.
Денят бе изнурителен.
Ще ви съдят за убийство.
Мулето не е физически гигант, за какъвто го мисли Магнифико.
Понйетс посочи гривната с орнаменти, която обвиваше китката му, и Горов се успокои.
Въпросът увисна във въздуха.
И то наблюдателен, умен и верен.
Потърка го преценяващо между палеца и показалеца си и каза  Телепортирано направо от столицата.
Остани, Магнифико!
Няма от какво да бягаме вече  наведе се Холдън към микрофона.
На деликатното лице на Броудриг се откроиха жестоки бръчки и смениха заучената му усмивка с хищна гримаса.
Но след известно време стигаш до осъзнаването, че няма съществена разлика между това да се опитваш и да не се опитваш.
На долните нива работят предимно поясни.
9489 инча.
Милър го огледа с присвити очи и му се стори, че вижда момчето, но след години, с дебел слой сланина и мускули върху телцето си.
3749 милиметра.
Какво ще кажете за Венера?
Колкото до моя беден баща, него го забавлява понякога да приема посетители.
Настъпи кратко непокорно мълчание, после Леополд се обади  Въпреки това всички вярват.
поинтересува се Еймъс.
Собствениците бяха преодолели нуждата от свободно пространство с максимална печалба.
След като вече много удобно си навлякохте смъртно наказание дори само като сте предложили да ми продадете нещо.
Байта улови последните му думи  Той ще живее вечно, този стар луд!
Все едно, ще имате нужда от нас.
Понякога си мисля, че всичко е било само сън.
При един друг случай навремето ви помолих да изложите условията си.
Виж, той ще ни задържи тук, докато се увери, че няма да го уволнят, задето ни е пуснал.
Зачуди се дали ще го преследват до края на живота му, дали ще му се явяват във всеки подобен момент на покой.
Така че, не.
Защо се жертваме за другите, след като трябва да се грижим и за себе си?
Но Лоурис не е най-лошата новина!
Криптовалутите използват децентрализирани мрежи за осигуряване на сигурни финансови транзакции.
А ако все пак те нараня, това не е нищо повече от риск, който трябва да се поеме, и цена, която трябва да се плати.
7025 милиметра.
Стар съм вече.
Той ми нямаше доверие.
Мъдрите думи на велики мислители ни вдъхновяват да преследваме мечтите си.
Докато Наоми, Алекс и Еймъс го прикриваха с телата си, Холдън пъхна ръка под якето и нагласи пистолета, тежащ неприятно на колана.
Датата е 11 декември.
Колко още, Алекс?
В края на краищата Милър бе успял да открие изчезналото снаряжение за борба с безредици.
Не, аз го убих, защото не беше Мулето.
Време е, Манлио, време е.
2481 милиона.
Наоми се надигна с усилие от масата, взе поредната доза мартини от бара и се насочи към сцената.
Той въздъхна съвсем леко и отново зашепна  Посетителите от Фондацията, сър, са много хубаво нещо.
Знаем, че това ще трае хиляда години или горе-долу толкова.
Най-близкия, моля  отвърна отчаяно Гаал.
Аз все още пътувам.
През целия си дълъг живот, който при това ми е донесъл повече опит от твоя, никога не съм правил нещо подобно.
Фред им махна с ръка, докато минаваха край тях.
Драматично, но неудовлетворително.
Имам нужда от вас.
На времето бил натъпкан до пръсване с хора, припаси, планове, машини, надуваеми жилищни сфери и надежди.
Императорът тъпчеше все наедно място.
Сър, кълна се!
Двата противовъртящи жилищни пръстена, които обикаляха около сферата, можеха да поберат петнайсет хиляди работници и техните семейства.
Какви друга машинки?
Светлината в стаята намаля с изчезването на терминалите.
Като размърда огромното си тяло така, че столът под него изстена, Едрия каза  Защо говорим за това?
Щастието е вътре в нас и зависи от нас.
Байта постави една кана мляко пред него и избута Торън извън стаята.
Малоу му предложи пура.
Веднъж завинаги ти казвам, Джаел, няма възможност да избухне народно въстание.
Доста голяма дупка в бюджета.
4095 инча.
Поради това нямаме злато и нищо, с което да плащаме, освен ако искате няколко хиляди бушела картофи.
Нищичко  каза Алекс.
Постъпи в клуба преди пет години.
Обемът на кутията е 16 литра.
след което горчиво продължи.
Не обръщайте внимание.
Някой сигурно подслушва.
Та там той е срещнал някакъв човек на име Ба Старецът се огледа подозрително.
Детектив Милър?
Джим, коридорът отвън и каютата от другата страна са във вакуум  намеси се Наоми.
Фърл се усмихна с голямо задоволство.
Всъщност аз съм в положението на човек, който е натиснал с цялата си тежест вратата, която се е оказала открехната.
Настъпи пауза.
С всяко свое действие те ще ускоряват западането на световете.
Момент  продължи Бар сериозно,  погледнете ситуацията.
Сематимба се разсмя.
Фондацията отново победи.
попита надменно пилотът.
Да, а сега съм верен вицекрал на Мулето.
Малоу премига и отново махна презрително с ръка.
Положете усилия, за да засилите Терминус и нападнете първи!
Всъщност  това под най-строга тайна  може да е една от кризите на Хари Селдън.
Ако го задържа, ще бъде акт на война срещу Корел и Фондацията няма да има законното право да защити нас.
Само дрънкаш!
Осем дена без никакво движение бяха достатъчни, за да започне атрофия.
Да попаднеш в ръцете на флотски сили от вътрешните планети бе лош сценарий и всички бяха обучени как да действат в подобен случай.
Много мило от ваша страна, че предугаждате думите ми.
Но както научавам  добави той,  неговите хора са съвършено под контрола му.
Попаднали сте по следите на нещо?
Въпрос Значи в такъв случай имаме петдесет и един?
Вдигна глава, когато влезе.
Не беше трудно!
Женени от шест години.
Из Пояса се носеше мълва за съществуването на таен флот на СВП.
Мощен изблик на адреналин прокуди за миг усещането за нереалност, което бе завладяло Холдън.
Друг път за готвене.
Въпреки загубата на Харлегор?
Милър пръв извърна очи.
По време на клането на станция Андерсън поясните оставиха камерите включени, за да излъчват непрекъснато към цялата Слънчева система.
Тогава беше времето да се положат усилия за пълно предотвратяване на войната.
Холдън не искаше да пропусне обратния рейс.
Склонен е към благочестиви речи, затова поех известен риск, който се оправда.
Опасявам се, че не разбирате положението.
1621 милиметра.
Капитане  поде Наоми колебливо.
Сът посочи към триизмерната звездна карта на масата.
Уволнен ли съм?
Какво би могъл да направи Селдън по въпроса?
Милър взе шапката си от бюрото и излезе.
Дяволски силни са.
Вие ми го възложихте  уточни.
Станциите не могат да избягат от насочените към тях ракети.
Полезни са, но са твърде силни и прекалено се изплъзват от контрол.
И той ми разправя слуховете.
Но го е забавлявало да се преструва на супермен пред бедния шут  психологът сви рамене.
Това не е ли странно?
Данъчната оценка на имота е 365866.68 евро.
Знаеш, че не го мислиш  усмихна се кротко Фара.
Въобще не се страхувам от вас.
Страхуваш се от Селдъновата криза!
Кралят повдигна рамене, отиде до малката масичка и загриза един орех от Лера, нацупен съвсем не по кралски.
А каква стойност има моето мнение?
Щом ние го имаме, значи земляните също го имат  рече той.
Той да е Мулето?
Песента трябваше да е ужасна.
Дори ще ти сготвя вечеря.
Трябваш ни  за да сме сигурни, че ще се върнем на нашия кораб.
Ала познаваше и хора, които бяха способни да изпълнят подобна заповед.
Не я интересуваше какво ще прави всеки ден.
Със змията Сът ли?
Той е прав, Джим  подкрепи пилота Наоми.
тя го посочи с пръст, но трябваше бързо да отдръпне ръката си, преди зъбите на Торън игриво да се впият в нея.
Беше виждал хиляди такива.
Винаги е така, нещата изглеждат забавни, докато някой не отвърне на огъня  помисли си Холдън.
Забрави го.
Какво печелите вие от тази работа?
Пътуването бе преминало спокойно.
Какво друго трябва да знаем?
промърмори Майс на себе си, когато излизаше.
Главният жрец имаше правото да влиза свободно навсякъде из кораба.
Те отнасят каймака, но аз не бих си мръднал и пръста за тях!
Нищо повече от глупав начин да предопределиш бъдещето си!
Никога повече няма да направя същата грешка.
Силно момиче  отсъди Милъ  Браво на нея.
Хотелът, който търсим, е в доста пропаднал квартал.
Помогна на Гаал за багажа, с делови вид прие бакшиш от една десета кредит, взе един чакащ пътник и отново излетя.
Всяка стъпка логически следва от предишната.
Съгласен съм с вас  прекъсна го ядно Холдън.
Себестойността на стоката е 168212.75 лeвa.
Част от нея бе примесена с кръв.
изохка наум.
Холдън натисна бутона.
И това му харесваше.
Пирен въздъхна и се отблъсна от бюрото.
Където и да се покажат, местните власти ще получат известие и ще знаят, че се издирват във връзка със случая Дос Сантос.
попита мъжът и се отпусна на столчето.
Самотата е едновременно благословия и проклятие.
Не  възрази Милъ По-скоро му приличаше на вандализъм.
Наскоро ми свалиха шината.
Днес е 3-ви август.
Но няма доказателства, че нещо би се изменило, ако не са знаели какво точно правят.
Той направи универсалния жест за ми И двете му ръце бяха изпънати пред него, а твърдите му мазолести длани бяха обърнати нагоре.
Затова е и този ентусиазъм.
Очите му смъдяха и той ги обърса с палец.
9794 милиона.
Милър сякаш изникна от въздуха в слабо осветения коридор и опря пистолет в главата на пазача.
Той не пушеше, а и ненавиждаше миризмата.
попита Торън.
Няма ли тук столове?
Стойността на артикула е 20484.63 евро.
Милър се загледа в терминала си, прелистваше файловете, без всъщност да ги чете.
Съжалявам, но не мога да стигна толкова далеч.
Маоквик може и да не беше сред десетте най-могъщи компании в Пояса, но със сигурност бе доста нагоре сред петдесетте.
Нещо друго ги бе повикало тук.
Изпитваше раздразнение.
Хасини го поведе към един електромобил, който барът държеше за подобни случаи.
Той беше най-великият в Галактиката строител на нова Империя и основател на династия.
В нея е концентрирана умиращата галактическа наука и условието е тя да бъде съживена отново.
Значи идвате да работите при него?
Отсега нататък вие и вашите хора сте във военно положение.
Само търговия!
Аз не повтарям,  изрева Майс,  защото това, което се каня да ти кажа, го няма в никой от ония доклади!
Когато приемем и прегърнем нашата ранимост, ние откриваме истинската си сила.
Ама аз се изгубих от групата.
Само това  поддържана от държавата научна институция и част от личните владения на негово августейшо величество императора.
Дали някога ще намеря истинската любов?
Той смята, че Трантор ще загине след пет века.
Да, моя лейди?
Трантор е мъртъв За момент изглеждаше От къде казахте, че идвате?
Половин милион тона дебнеща заплаха.
Той е зле ранен.
Наоми го последва.
Усмивката на Императора за миг се затъмни от предишното презрение.
Разбира се, лейтенант  отвърна Алекс и неволно се изпъна.
Имаше полиция.
Бил съм там на всяка годишнина от първата му поява насам, просто за всеки случай.
Той направи жест със съсухрената си ръка към голата стая на рушащата се къща.
Беше изгубил интереса й също така бързо, както го бе предизвикал.
Торън прекъсна замисленото си мълчание само веднъж по обратния път към хангара и проговори като че ли сам на себе си  Майчице Галактико!
Ще ми бъде необходима срещу младия Сермак.
Обемът на кутията е 33 литра.
Ваше благоговение  продължи Фърл,  вие не носите отговорност за греховете на чужденци, които работят без ваше съгласие и знание.
Сът напълни своята и търпеливо зачака събеседникът му да излезе от неспокойния си унес.
Жената се намръщи, наклони глава и сви рамене.
Ако искаш да мреш, не го прави, докато отговарям за теб  излая лейтенант Кели.
намръщи се упорито Малоу.
подсмихна се Хасини.
Ако искате да се убедите, можете да го подложите на всички известни физически и химически анализи.
пищеше той.
Известно ви е, че не мога да ви видя и поради това не съм в състояние да ви приветствам както подобава.
Добре  каза Торън,  ти отиде в Бюрото по продукцията.
Отговорността на водачеството, помисли си Милъ  Ама вие не сте ли ченге?
Това, джентълмени от Съвета, обяснява две неща.
Но се смята за хитър дявол, от което лудостта му става по-очебийна.
Сложни, подобни на растения образувания се подаваха от устата, ушите и вулвата й.
Обичам България.
Вчера ходих на кино с приятели и гледахме нов филм.
Не бих се изразил така.
Има ли още книги?
Веднъж, още когато бях юноша, видях дворец  огромен дворец, пълен със скъпоценности и изобилие, който зърнах от разстояние по време на карнавал.
Фърл се изсмя, а Понйетс почервеня.
5327 метра.
Няма проблем, Холдън.
7349 милиарда.
За да не се отклоняваме, да.
Коалицията спечели  това бе предизвестен изход,  но през трите дена бе постоянно присъствие в ефира.
Газирана вода.
Бе срещал смъртта много пъти, но винаги това беше смърт близка и някак особено материална по своята природа.
Хидропониката изисква индустрия  и то развита химическа индустрия.
5316 метра в секунда.
Изведнъж две безшумни припламвания затъмниха звездите.
Въшливите демократи!
попита Наоми, сочейки евтиния пенопластов матрак.
Мисионерът вдигна ръце в миролюбив жест, който вероятно идеше чак от африканските равнини през плейстоцена.
Зае се да изчислява ожесточено и почувства как челото му се овлажни от пот.
665 милиметра.
Признаваш ли, шуте?
225 милиона.
Милър бе почти изкушен да отиде и да ги зашлеви.
Психологът понечи да се върне към проектора си, но ръката й непоколебимо лежеше на рамото му.
Не зная  вдигна рамене Милъ  Зная само, че е била на станцията.
1200 милиарда.
9625 метра в секунда.
8102 инча.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 316867.75 лева.
2466 милиметра.
В какъв смисъл?
Изглеждаш ми на хм, огорчен стар човек.
Тя е наполовина на тази и е непроницаема за електронни анализи  той се стегна, мускулите под дрехата му видимо се напрегнаха.
Не виждам какво могат да спечелят от тази война.
Говорът му издаваше, че е по-образован, отколкото Милър бе предположил в началото.
Към машинното.
Защо се лъжем един друг, след като истината ни освобождава?
Знаеш, че не си роден тук.
Хората могат да се удостояват с титли и да им се дават владения.
Нещо подобно.
Когато Милър седна до него, той се извърна рязко, готов да се скара, с облещени очи и пърхащи ноздри.
Семи  рече Милъ  Ужасно съжалявам за това, но нали помниш, че ти обещах да не се набивам на очи?
От необработената руда през металолеярните и строителните площадки право в гръбнаците на водните влекачи, газовите комбайни и минотърсаческите кораби.
Да предположим.
Да не би да са си организирали флот, без никой да ми е казал?
Не разбирате ли, че тази безсмислица за военните бази е особено долнокачествен брътвеж?
Тихо харчи единайсет милиона дневно за поддръжка, независимо дали печели или не.
Генералът отново се върна към търговеца.
1037 милиарда.
Знаеш, че тази твоя история, дето искали да ни нападнат, са празни приказки.
По време на война хората издържат на много лишения.
Продавачът бе почти невръстно момче.
Селдън ми е свидетел  обърна се към него Малоу с облекчение,  едва не закъсня.
Фотоокото, което пазеше пътя към входа, бодро светеше, но угасна едва когато вратата се отвори от човешка ръка.
В по-лошия се стига до лудост и самоубийство.
Цената на продукта е 108914.3 лева.
Изглежда си прав, капитане.
Беше постъпил глупаво.
Ще открия тези фондации, за които говорите, и ще ги видя с очите си.
Отговор Не, съ Твърде малко са.
Райъс сви рамене.
Мислено обсъждаше проблема, опитваше се да го погледне от различни страни, без дори да търси решение.
В гласа му се долавяше стаен ужас.
Тълпата спря, тунелът бе задръстен.
подтикна го Оувъл Гри от Нимон.
2819 милиметра.
Хората на Лий са поели управлението и Съветът не можеше повече да дава заповеди.
п  Вашата вода  исп.
Ранду се е затворил с Еблинг Майс и откровено казано, не знам какво става.
Разумна мисъл.
Чукна леко дръжката, за да се наместят патроните, и пъхна оръжието в колана.
Но не видях кобу  Добре.
Няма да ти причиня никаква друга вреда, освен известна слабост за няколко дни.
благо попита императорът.
Чувал ли си някога за него, Тори?
Той все още може да лети.
Знаете, че заловихме един от търговците  каза Райъс.
Датата е 7 ноември.
Данъчната оценка на имота е 309476.59 евро.
Скъса ли се  сбогом, бели дробове.
Всъщност тя не беше красавица според стандартите на повечето хора той го признаваше  поне не, докато човек не се вгледаше в нея по-добре.
Мирът и хармонията са същността на всяка истинска човешка връзка.
Мисля, че току-що откраднахме чаши от Синята жаба  заяви той.
Ще напишеш ли доклада за разпита?
Така значи, Ранду?
Каквото и да е, трябва да намеря решение за проблема.
Малоу, ти направи отлично представление, затова не го разваляй, като се опиташ да скочиш прекалено високо.
Беше получил медала си и с ням стоицизъм бе понесъл третата оратория на кмета, която съпровождаше връчването.
Светлина имаше само вдясно, където се намираше храмът Арголид.
Предлагам, господин председател, бележките на преждеговорившия да не се вземат под внимание и обсъждането да продължи оттам, където бе прекъснато.
Съвсем обяснимо.
Нарича ги Фондация.
Помещението бе малко по-голямо от гардероб.
Данъчната оценка на имота е 489253.57 евро.
И още нещо  рече тя.
Цената на продукта е 489253.57 лева.
Не можем да правим нищо, освен най-разумното  да чакаме търпеливо.
Разбирате ли ме?
Не много  съгласи се бившият министър на образованието.
Но нямах за какво да се хвана Тъкмо тогава Притчър ни разказа за Мулето и неговата мутация и в миг нещата ми се изясниха.
Защо се оплакваме, след като можем да бъдем благодарни?
Съ Холдън разкопча ремъците на креслото и се изправи.
От време на време се унасяше в сън.
Мисля, че това Ви дава шанс!
8685 милиарда.
Теглото на пакета е 50 килограма.
В нея имаше две легла, видеоекран, душ и санитарен възел.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 492710.92 лева.
7452 метра в секунда.
На него трима поясни  двама мъже и жена  излизаха от вратата на склада, понесли оранжев пластмасов контейнер, Милър повдигна вежди.
Кажи само за какво става дума и аз ще ти го обясня.
Четиримата оцелели от Кентърбъри стояха насред останките от престрелката като новобранци след първи бой.
Наоми, можеш ли да разшириш отвора?
Откъде, по дяволите, се е взел?
сухо отбеляза Майс.
Тъкмо свърши първата смяна, така че попаднахте в час пик  обясни той.
4210 километра в час.
Не би трябвало да се изненадва  той беше землянин.
Ти самият го обясни на онзи твой политик.
Той е като ветреца, който носи пясък около глезените ми.
Провериха визата му и я подпечатаха.
Розова вода.
Трябваха й два часа да среже люка с горелка и щанга от ремонтното.
Ще ви покажа само още нещо.
Ако Звезден лабиринт беше марсианска компания.
Когато се показа на екрана, беше с разчорлена коса и подпухнали очи.
С него избягах.
През 2020 се случиха важни събития.
В хотел с подобна репутация това обикновено означаваше проститутка, наближаваща края на трудовите си дни.
Мус не отговори, защото не се налагаше.
Джули Мао му се усмихваше от снимката на фона на състезателния скуте Треньорът твърдеше, че била нападната.
Отиде да отвори.
Не сте единственият с такива проблеми!
Надяваше се, че заплахите на Милър са само заплахи.
Но ти прие моето обяснение, въпреки че беше пълно с безсмислици.
Никога не съм виждал толкова красив залез!
По-скоро си търси причина да бъде нещастен.
Старият ми партньор отиде в Протоген  рече Милъ  Това не е лошо.
Съвсем истинско злато.
Милър не обичаше космопорта.
Пирен се намръщи, а Хардин посрещна недоволството му израз на пълно безразличие.
Не  обади се Наоми.
Скъпи части от двигателя и инструменти си стояха непокътнати по местата.
И кога се е състояло това гласуване?
Хората на външните планети слушаха само цензурирана версия според изискванията на религията.
Милър се надигна.
925 милиарда.
Гласът на Торън беше дрезгав  Това е невъзможно.
Лорд Броудриг спря до вратата и рязко се обърна  Още нещо, търговецо!
Туер вдигна поглед.
На станцията на Юпитер не познаваме никого.
Милър млъкна и потърка уморено слепоочия.
Себестойността на стоката е 29675.95 лeвa.
Капитан Хан Притчър, сам в малкия си едноместен бърз звездолет, спокойно насочи кораба си към Калгън.
Вече няма да могат да ни изчезнат.
Форъл утвърдително кимна и прошепна  Ако все още имаме време 3.
Прочетете го, ако обичате.
Температурата е 37.01 градуса.
Иска ми се Сът да беше тук  отговориха му несвързано.
промърмори Индбъ  Да, наистина е  тържествуващо потвърди Майс,  и какво се каниш да направиш по въпроса?
Холдън погледна нагоре към пилотската кабина.
Даже на Хейвън има личности, които няма да се чувстват зле под властта на Мулето.
Светлината, Джаел.
Разминало ти се е.
1824 метра в секунда.
Подозирате някаква клопка ли?
Шумът на кораба я заобикаляше отвсякъде.
Разпределените бази данни осигуряват надеждност и отказоустойчивост в мащабируеми системи.
Наистина ли казах Ей, приятел?
В крайна сметка е детектив.
Хайде, аз не ви предлагам машината, а златото.
4892 милиона.
Когато се изправим пред себе си, осъзнаваме, че всяка болка е урок, който ни прави по-силни.
Теглото на пакета е 27 килограма.
Това пък ще означава хиляди години варварство.
Чувстваше се раздърпан и оклюмал.
Те това разправям и аз де, забравена ръка  потвърди момичето, сякаш Милър бе прочел цитат от Евангелието.
Данъчната оценка на имота е 228788.8 евро.
Милър пропусна бащата и момичето отпред, той самият се качи в друг вагон.
Мъжът също.
За златното кълбо с условно изобразени лъчи и полегатата пура, олицетворяваща космически кораб.
Но картината, която показаха, не е пълна.
Какво е това?
Не мога да повярвам колко бързо мина времето!
Всички се оглеждаха объркано, докато вътрешният люк на шлюза започна да се отмества.
Там, където би трябвало да блещукат датчици, да лъщят защитни панели и да сияят монитори, някаква тъмна маса сякаш покриваше кожуха му.
Наоми се разсмя.
Знаеше, че звукът от гласа му отеква от кърмовия атомен ад в самия край на кораба до навигационните пултове в носовата част.
Хари Селдън, разбира се, остана невъзмутим.
Империята е дяволски силна, а ние сме слаби.
Праправнуците им може би ще видят тези звезди  изтъкна Еймъс.
Разузнавачите претърсиха района, но детекторите не засичат нищо.
Очите на Байта широко се разтвориха и тя ахна.
Ще поседим тук и ще си поциврим като малки деца, но без да ни видят другите.
Добрите приятели са тези, които ти помагат да преодолееш всички трудности.
Даже да имахме суровините, ние сме изгубили сърцата си, духа си, своята воля.
И все пак той се поколеба няколко секунди, преди да отвори предпоследното съобщение.
Наоми вдигна войнствено брадичка и не отстъпи назад.
Но всичко блещукаше в успокояващо зелено.
злобно изръмжа Торън, шумолейки с диаграмите.
Полека-лека тя разгръща търговията и икономиката си, а в същото време Енциклопедията остава на заден план.
Вероятно ще е за добро.
Фред поклати глава.
Разполага ли Сиуена с атомна енергия?
Какво означава това твое предателство?
С кривите подскоци, които правехме, да се проследи направлението ни не означава нищо.
7075 метра.
Дойдоха и го взеха, отведоха го другаде, но беше под арест.
Нищо, от което да нямате достатъчно.
Населението е 2903553 души.
Отговор Математическите изчисления на психоисторията.
Сега ще ме извините Пирен се загледа след него и процеди през зъби  Какво нетърпимо тъпоумно магаре!
Между другото, сър  обърна се той към търговеца със странна свенливост,  обадих се на жена си.
Мисля, че Хейвън не го желае!
Ако това не е арест, какво е тогава?
И те са с Мулето!
Въздухът миришеше на протеинова мая и парникови гъби.
Газ  продължи Милър и се закашля.
Приятелите ми са много важни за мен и винаги се подкрепяме.
Мъжът вдигна вежди.
попита Холдън.
Малоу се изправи и избута креслото встрани.
Торън се засмя  О, ти, чаровнице моя Той заслужава пет кредита, Байт, нека ги получи!
Възможно е да има някои малки предимства.
Джулиет Андромеда Мао.
Работа, Лични, Новини, Пазаруване.
Понйетс потръпна, без да го покаже.
Бил съм там  кимна търговецът.
Е, да, взел съм.
В безопасност на Ерос.
След като навършат пет години, децата ги извеждат тук веднъж годишно.
Моят телефонен номер е 0885 536 98 73.
Слухът за прекъснатия процес срещу мен ще се разпространи из Галактиката.
Еймъс също се ухили, одобрил шегата.
По крайбрежието дори навлиза няколко километра под дъното на океана.
Девърс понижи глас  С трансмутацията той ще контролира цялата икономика на Вашата Империя.
Фар притежаваше способността да изрича с голяма задълбоченост и най-явните баналности.
4277 километра в час.
7738 милиметра.
Къде живееш?
Взели сме го предвид.
И още е такава.
Градът беше в пълен мрак.
Така ли ще бъде и занапред?
Знаете как да действате.
А аз го имам!
Достатъчна инерционна маса.
Да предположим, че сте предател.
Ти излез на въздух.
По-висок от Хейвлок, с изпъкнало шкембе и яки ръчища.
Слизай долу.
Сът отправи внимателно поглед към стената и заговори с трудно отдаваща му се липса на враждебност.
Цената на продукта е 159942.3 лева.
Съжалявам, Пирен, но Хартата на града гарантира нещо незначително, известно като свобода на печата.
Поколеба се и накрая взе половинчато решение.
Нищо  рече си той.
Но сега, когато събитията го бяха изхвърлили на улицата, беше му странно да мисли за подобни неща.
прибави той.
За известно време успя да прогони призраците от главата си с тези отмъстителни фантазии.
той кимна и двама от войниците му се раздвижиха.
2060 метра в секунда.
Холдън се отдръпна назад озадачен.
Торън отрицателно поклати глава и Байта запита  Какъв е той?
Докато се разминаваше с докери и транспортни работници, не знаеше дали да се мръщи, или усмихва.
Веднага идвам.
Чен знаеше, че говоря истината.
Какво означава да бъдеш себе си, ако аз е постоянно променяща се концепция?
Саморъчно изработеният трансмутатор запращя зловещо в продължение на десет минути и леко замириса на озон.
Не я беше чул да се приближава.
Работих с Райъс, колкото можах.
Не сте го разбрали, нали?
Със смелост и упоритост можем да преодолеем всяко препятствие.
Ти какво мислиш?
През 2010 се случиха важни събития.
Ходихте на терапия?
Ти ще влезеш пръв  заяви той и тласна лъжеполицая напред.
Не мисля  рече той.
Но аз трябва да зная за какво се бия  и тук Вие можете да ми помогнете.
Обемът на кутията е 63 литра.
Всички други се знаят къде са и не са опасни.
Съзнанието е едновременно създател и творение на историята, която разказваме за себе си.
Той може да е насочен в руслото на преработените ми емоции, но не е променен.
моментното разпалване на кмета бързо утихваше.
Ако някое от трите бъде превзето, от другите две задействат експлозивите.
Алекс, това може би е най-великото нещо, което някой е извършвал в историята на вселената  произнесе той.
Яо го огледа с критичен поглед в продължение на няколко секунди, преди да отговори.
Петдесет години за подготовка.
Всеки от вас, когото арестуваме или нараним, ще е един по-малко, когато дойде денят.
Себестойността на стоката е 63969.92 лeвa.
1835 километра в час.
попита той в пространството.
Байта се излегна на пясъка и се сгуши плътно до него.
Вече нямат законови правомощия над нея.
Би трябвало да е землянин, но всичко у него говореше за Пояса.
6411 метра в секунда.
И който изгубил всичко.
Да, но не твърде лесно.
Истински е.
Вакуумът можеше да ги защити от електромагнитните импулси, но радиационният взрив бе достатъчно мощен, за да изпече всички датчици на борда.
горчиво отвърна Ба  Какво можете да вземете.
В тази част на Галактиката се намирала древната провинция Анакреон, която през последните два века е затънала в разбойничество, варваризъм и анархия.
Това не беше въпрос на избор, Девърс!
Лоша работа, а?
Преданията разказват за злокобно минало, от което са ги спасили простите и добродетелни герои от предишните поколения.
той изкрещя с внезапна рязкост.
Детектив Милър  рече познат глас.
Въпрос Може да е?
С пестелива усмивка и лек поклон, заместник-префектът извади бластера си от кобура и го подаде на Хардин с дръжката напред.
Тогава защо го напускаме?
Мислиш, че Хейвън не може повече да се бори с Мулето?
попита той.
Говореше меко, с превзети изрази, като хората от централните сектори  Използвам аз ума, даден от добрите духове на мен  каза той.
4916 сантиметра.
Холдън се олюля.
Двамата вървяха заедно около четвърт километъ Ярките рекламни табели мигаха подканящо.
Вместо да отговори, клоунът само побеля от страх.
Всъщност, струва ми се, че помниш спора за криптата преди три седмици.
Генералът вдигна глава и хладно огледа затворника.
След вас ще дойдат други.
Пристъпите на бурята свистят през клоните на Империята дори сега.
Когато Байта се върна в къщи, светлините в пещерата вече намаляваха и се спускаше мрак, който означаваше сън за почтените и трудолюбивите.
изпръхтя презрително Холдън.
Странен съюз в странно време.
Е, хора, добре дошли на борда на газовия влекач Росинант.
Решено и толкова.
Консулът на Чиста и свежа на станция Сатурн.
Аз се наричам Мулето  но очевидно не заради силата си  и той си тръгна, без нито веднъж да се обърне назад.
Той се усмихна и се обърна през дългата маса към Хардин.
Вратата се затвори след сержанта и се надигна шум.
Секретарят коленичи ниско.
Теории за конспирации, господин Милър  рече той.
Това е една от тях.
Грешка, достойна за съжаление.
Сигурно би искал да видиш това!
Моите инструкции не включват и него.
И този му беше третият за днес  обади се Холдън.
Работата е важна за реализацията ни.
Продължавай  усмихна се кметът.
Двайсет минути по-късно тягата се възстанови и Наоми се покатери по стълбата.
Готов съм.
Преобладаваше атмосфера на озадачено съмнение.
Ще се превърна в изследовател.
Всички слязоха на нивото с казината и се прибраха в укритията.
Да спуснат магнитната бутилка в реактора?
Просто ми е нужно малко време.
И в центъра на тълпата гол до кръста мъж убиваше някого с юмруци.
Ще бъда щастлив да ви помогна.
Ставаха странни произшествия Е, няма значение!
Девърс опита да се измъкне от унинието си.
Самото злато.
Нищо, освен пиене, етикеция и незначителни разговори Един глас го извика.
Но аз не съм човек, звезден боклук такъв!
Безсмислено беше да ги убиват и да им взимат снаряжението.
8493 хектопаскала.
Дните на Галактичната империя бяха отминали и за тях свидетелстваха само мълчаливите паметници и разбитите постройки.
Това ми кажи!
А бих казал, педи осемстотин години.
Но ти си пиян, приятелю.
Датата е 8 юни.
Когато той и екипажът му се натъкват на изоставения кораб Скопули, те се докосват до тайна, за чието съществуване никога не са подозирали.
Същата тази сигурност, която описахте като единствена по отношение на атомните устройства.
Той е стар и безпомощен, освен това държа като заложници роднините му.
категорично потвърди полковник Притчъ  Тогава ни остави същата привилегия!
В среда, крайно враждебна към всякаква форма на живот, каквато бе космосът, помощта към изпаднал в беда събрат по раса не беше израз на добра воля.
Ножове, тръби.
Искат вие да правите точно това.
Защото сте СВП?
Коридорът бе толкова широк, че никой не трябваше да отстъпва.
А бедният Клеон го смята за един от най-честните си генерали Мой скъпи търговецо, заслужихте си парите!
Освен това Малоу ще бъде пазен.
Не е шантаж  поясни Наоми.
Просто аз няма да имам флангове или незащитени пространства.
старецът разтри бузата си с длан.
Девърс и Бар се измъкнаха през задния изход.
Липсва й привлекателност за чувствата на тълпата.
2805 километра в час.
Сигурно ще го направя!
Ей, Мус  рече той.
Това ще бъде ли проблем?
Чух всякакви приказки  заговори отново тя.
Мястото, откъдето се е азпостанило човечеството, нали азбиате.
попита Милъ  Помня само, че ти сключи с него сделка  упорстваше Холдън.
Разбира се, ако някой бирник от Фондацията дойде тук, няма да си тръгне никога, но това ще е проява на глупав героизъм.
Ще ни нарекат Бич за марсианския търговски флот  изръмжа зад него Еймъс.
Това не е дребна работа.
Разбирате ли какво ви казвам, детектив?
Изглежда сме пресекли границата на едно локално вътрешно кралство, наречено Филия.
Празни приказки.
8332 милиметра.
Аха  потвърди Алекс.
5 КОМИСИЯ ЗА ОБЩЕСТВЕНА СИГУРНОСТ   Котерията на аристокрацията дошла на власт след убийството на Клеон , последен от рода Ентънс.
Всичко се сриваше.
6 Комодората беше доста по-млада от съпруга си.
Една от най-старите болести в учебниците и все още не можем да се отървем от нея.
Наоми вдигна ръка.
Еймъс опря гръб в бюрото и извади пълнителя от пистолета.
Той ни спря.
Всъщност зная изключително много.
Теглото на пакета е 57 килограма.
Малко корабно депо почти на отсрещната страна на Пояса, далече от големия космопорт Церера и доста трудно за откриване на картата дори от поясните.
3744 метра.
Без да се сърдиш, но нали намери момичето?
Холдън стисна със зъби гумения предпазител и застена.
Когато заговори, гласът му ехтеше от високоговорителите.
Традиционните обичаи и празници се предават от поколение на поколение.
Не е толкова просто.
Твоето отзоваване ще бъде поискано още тази вече Освен това, връзката ти с подривните сили на демократите на Терминус ще бъде  и вече е  разследвана.
Нещо не беше наред в логическата верига.
Всъщност, една от дъщерите му е дадена за жена на някакъв варварски принц.
Но хората говорят за тях!
Млъквайте всички!
Еймъс привършваше със сандвича и си гребваше от салатата.
Всяка среща в живота ни носи урок, който трябва да научим.
Продължавайте!
Зависи от Броудриг!
Браун и Гелбфиш имаха опит от специалния отряд, така че щеше да ги постави на фланговете, в случай че се наложи да овладеят тълпата.
Като например, какво общо има всичко това с Кент и Донагър?
Но като се вземе предвид и традиционната ненавист на номадите-търговци към уседналите граждани, ставаше от лошо по-лошо.
Дойдох да ти кажа, че корабът ти ще бъде претърсен за персонално силово поле.
Усещането за приключение винаги е налице, когато пътуваме към непознати места.
В празния лазарет.
Торън стисна земевладелеца за врата  Ще дойдеш с нас!
Предполагате ли, че трябва да организира пропагандна кампания, за да накара хората си да придобият войнствен дух?
9603 метра.
Сега в тях виждаха само наемници на организация, чийто щаб е на Земята.
5647 мили.
От тях той е изисквал вярност и лоялност, а от палячото  само страх.
Лицето на Торън потъмня.
Тогава съществува възможност по-голяма от едно към четири да бъда осъден на затвор или на смърт.
Милър знаеше какво означава това.
попита той.
повтори Холдън.
Понйетс усещаше напрежението, но вече бе свикнал с чувството за физическа безпомощност.
Същите хора отиваха на същите места, за да вършат същата работа.
На сутринта Мус не дойде на работа, но имаше съобщение в терминала му, че ще закъснее.
Какво необичайно има в това?
Критикувате рода ми?
Хобър Малоу работеше по-различно.
Утре аз ще сляза долу с чисти дрехи.
Сематимба и хората му вероятно вече пътуваха насам.
В тъмната гора, пълна с мистерии, всяко дърво крие своята история.
Спомняш ли си цитата от Хардин, който ми каза миналия месец?
Иска ми се да бях с вас вчера.
Кога ще се видим?
Не смятаме да киснем тук година или две, докато чакаме правдата да възтържествува.
Радиоканалът се изпълни с крясъците на другите войници и хората от екипажа на Холдън.
Моя лейди Байта се задави, когато видя зад вратата огромния, с каменно лице  Притчър!
Налага се да бъдем значително по-хитри.
Съгласен съм с господин Камал  заяви Холдън.
Рискувате живота си, за да го задържите!
На нито един от индикаторите на предишните люкове не светеше червено.
Баща ти, преди ненавременната му смърт, се надяваше, че именно той ще Добре, добре!
3270 милиона.
Имаше ли стрелба?
От Фондацията, Ваше Императорско Величество.
Малоу врътна бластера и го прибра.
Дали има щастие в страданието и как да го открием?
Както и да е, това остава за утре.
Пусна го отново, опита да не се разсейва, но след половин час се отказа.
През тези две седмици Байта го видя три пъти.
Хардин не обърна внимание на последния съвет.
Познанието за себе си е ключът към отключването на дълбоката хармония в съществуването.
Той е човек с невероятна сила, уважаеми господине, и ужасно е, когато я използва а неговите очи, уважаеми господине, тях никой не ги вижда!
Когато почука на вратата, тя се отвори почти веднага и двама пазачи застанаха от двете й страни.
Момиче, което е било с жертвата по-рано същата вече Твърди, че си е тръгнала, преди да се случи нещо, но охранителните камери не го потвърждават.
Вратата се отвори със замах, преди понечилият да стане Гаал да успее да викне.
Ох, я погледни това.
Всичките заедно.
Сега върви и се погрижи нещата да потръгнат.
А също не съм способен да влияя на благоволението на която и да е млада дама, ако мога да се изразя така!
Има ли още нещо за Гилмър?
Друго е обаче излизането извън границите на юрисдикцията.
Глупости, Байт!
Магнифико бързо прокара пръстите си от единия до другия край на многоклавишния инструмент  една изящна светлинна дъга се разля през стаята.
Съжалявам, лейтенант  рече Алекс.
Това се смята за толкова демократично, че чак ми се повръща!
Себестойността на стоката е 492710.92 лeвa.
Но то менеше посоката си.
Датите по-често се дават съобразно настоящата Ера на Фондацията  79 г.
Имам цена, и то немалка.
Готов си да разрушиш своя свят, даже без да очакваш награда.
Тогава бяхте млад и двамата бяхме млади.
Обемът на кутията е 93 литра.
Забравяш, че ако отстъпим и капитулираме, жертвите ще бъдат много повече!
Следователно, колкото се може по-бързо напускате атмосферата, правите кръг над другото полукълбо и прекъсвате следата с максимално ускорение!
Изчака, докато всички разгледат обезглавеното тяло, сетне извади едно одеяло и го зави, като го пристегна с ремъците на креслото.
3135 сантиметра.
Не й пукаше за мъртвите, ранените, депресираните.
Член на екипажа на Скопули  отвърна Милъ  Скопули?
Това е най-гадното в системата.
Но сега В гласа му имаше безпомощност и никой не посмя да иронизира.
Те усещаха слаби сътресения от включването на маневрените двигатели.
Милър бе проверил банковата си сметка, преди да се свърже с тях.
2869 милиона.
Идват още кораби.
Сигурен ли си, че твоят приятел няма да ни освободи, ако не те допусна на кораба си?
Но ако Макдоуъл бе решил да постъпи така, не би повикал Холдън.
Но Палада не беше миниатюрно депо със сто и седемдесет души, а голям поясен астероид с повече от сто и петдесет хиляди жители.
Хайде сега да видим.
Думите на Торън прозвучаха сприхаво  Това е просто формалност, татко.
Следиш ли ме?
Комодорът се наслаждаваше на мислите си.
Е, сега вече ме обърка.
Никой не дойде.
Капитанът продължи  В избраната вечер, близо до двореца в Терминус Сити ще започнат безредици без сериозни сражения.
Не би могло да свърши много работа срещу Мулето, а?
Бащата на краля умря при съмнителни обстоятелства.
Не съм от тук, нали разбираш.
Ще го повторя отново.
Как ви хареса представлението?
Намираше се в командния център на долната палуба.
Ами спасителната мисия?
Втора работна смяна напусна с трополене станцията на метрото и се отправи към жилищата си.
Той държеше своя маломощен зашеметяващ пистолет.
Да  отвърна полузамечтано Хардин,  но не завърших.
5162 милиона.
Не, исках да видя теб!
Милър и другият мъж си кимнаха.
Дръж се подобаващо.
Екипажът се спусна в товарния отсек, където ги очакваше паякообразният мях на Наоми.
Я да чуем  погледна го тя.
прошепна тя.
Газът е за да ги укротят.
Еймъс, следи приятелчето и виж дали ще слезе с нас  нареди Холдън и се насочи към вратата.
2590 сантиметра.
Тук живеем.
4119 инча.
Петата врата  посочи той.
Животът е риск  рече тя.
Шед ми обясни как точно се прихваща протезата.
Той я регулира така, че един куп от шест звездни системи заблестя в червено.
Когато работех в отдел убийства  поде той,  имаше един тип.
А при теб?
По онова време  страдащ от неизвестна и особено мъчителна болест.
Гласът от приемника стана по-писклив.
Чакайте малко  спря го Милъ  Да не искате да кажете, че Лока Грейга е спрял да се занимава с протекция?
Сигналната обработка в телекомуникациите включва намаляване на шума и усилване на сигнала.
Откъде знаеш?
Сто хиляди кредита.
Надпревара, в която могат да участват само богаташи.
Чакали са ни да се покажем и са заложили засада с въоръжени до зъби типове.
Някак върнаха факлите обратно в залата факли, които трябваше да се използват в гигантската процесия по улиците на града след коронацията.
Как е старият кон днес?
Милър се зарадва на прекъсването на разговора.
А онова навън, изглежда, е кралската кола, която ще ни отведе в стоманолеярния завод.
Тръгнала си с един мъж.
Империята!
Не съм си помислял, че ще чуя подобни глупости от теб.
Ще ми се и аз да бях подал молба за развод.
Защо не се върнеш назад във времето и не пробваш, друже?
Ако не, нуждаем се от способен човек, който да разкрие истината.
Че не е  той се поколеба.
Лидар технологията се използва в автономните дронове за детайлно картографиране на терена.
Императорът изпъшка, когато се помръдна.
Разбира се.
Договорът трябваше да е за Ганимед, но с дивотиите, които се случват напоследък, кой знае къде ще ме пратят?
Насилието е последното средство   на некомпетентния.
При една десета  гравитацията бе по-скоро въображаема и вътрешното му ухо бе объркано и раздразнено от промяната във въртенето.
Лицето на Торън се изкриви от зле подтискан гняв  Как ни откри?
Видеоорганът изисква физическа координация, но многоклавишното пиано изисква повече, между другото, дори и пластичност на интелекта.
Беше си инсталирал хамак в залата с психологическите справочници.
На площ от около петдесет мили металната покривка бе разрушена.
Да се говори с Милър бе като да се дялка гранит с длето.
Първо, трябва да изчакаме да завърши напълно ремонтът на бойния кораб.
Става дума за нещо, което надхвърля възможностите ни.
Още една причина, поради която Хейвлок никога нямаше да стане старши детектив.
Елате с мен, сър  рече той.
Автоматично очите й се напрегнаха.
Бирата беше за него.
Корабът несъмнено не се бе озовал тук случайно.
И аз така мисля.
Превъзходно!
Някъде съвсем наблизо биеха или измъчваха хора от екипажа.
Така ли мислиш?
Жената на регистратурата в участъка нямаше да го посреща с кимване.
Те наемат хора, а вие се нуждаете от работа.
Няма кой да ги спре.
Хейвлок започна да забавя ход и отпусна рамене.
Зад тях един мъж се изкашля.
5336 инча.
Разпечатки на файловете по издирването на Джули, преди Шадид да изтрие записите му, включително и три нейни снимки.
Ставаше въпрос за коня на Дон Кихот.
Той диво скочи, когато Байта го докосна.
Торън се намръщи.
Малоу вдигна поглед, когато Анкор Джаел влезе отново в стаята.
Великия магистър попита бавно и подозрително  Нима ти си Пазител на душата?
А не  възрази Холдън.
О, майко Галактико, не!
Докато работех по проекта, научих много нови неща.
Точно така, съ Императорът отново се изсмя.
Съжалявам.
Цветовете избягаха и се вплетоха в една сфера, която се сви, порозовя и изчезна.
Но никой не знаеше за какво иде реч.
Не, мислех, че използвате атомни генератори.
Ако прецените точно дебелината, можете да поставите стоманения лист върху дървена маса и да разрежете метала, без да се одраска дървото.
Това ще ги дразни и хората ще роптаят.
Първо да измислим как да се махнем от този камък.
Ваше благоговение, златото е от отровен източник.
Всъщност, не.
Нов Трантор!
Но това не означава, че първата и единствената цел на Фондацията вече не е да издаде окончателната енциклопедия на всички човешки познания.
Принцът бързо се обърна при звука на новия глас  Това твое ли е, чудовище?
Доктор Селдън?
По-добре да избягват стрелбата.
Нямаш представа  въздъхна Милъ  Слушай, Семи.
2089 километра в час.
Вибрацията бе слаба и едва доловима  по-лека дори от сътресение на мотриса в метрото.
Къде е най-близкият магазин?
Кой ще плаща на Звезден лабиринт?
Виж какво, това не е по моята част, но четох вестника.
Може би са искали да въоръжат войници, които да контролират тълпата.
Ще гръмна следващия, който бутне някого.
Много добре.
Той заговори да ме предложи за член на Съвета почти преди една година  отвърна Малоу непринудено,  но аз съм го надраснал.
По-добре да поспя, ако не възразяваш!
Клепачите на Великия магистър се сведоха и той каза многозначително  Нямате ли нищо друго ценно?
Ти сам го каза преди малко.
Научих, че търсят полицаи, и с радост бих те препоръчал.
А не и преди?
Дали съзнанието създава реалността или реалността създава съзнанието?
Сът отново кимна.
Империята не може да победи, нали?
Малоу махна с бластера, който продължаваше да държи насочен.
Понякога говорим за Исус Христос.
Струпалата се тълпа се бе разпръснала, а пазачът си беше тръгнал.
отвърна с въпрос Холдън.
Доста са, но задачата не е неизпълнима.
Чудя се защо досаждаш на негово превъзходителство с въпроси за такива незначителни проблеми.
Даже тук, капитане, даже тук!
И как, за Бога, ще пратите на съд марсиански стелт-кораб?
През 2025 се случиха важни събития.
Заглавията бяха достатъчни за търговеца.
Туер вдигна рамене.
Всички го казват  просто седим и чакаме гилотината да се стовари отгоре ни!
Стойността на артикула е 199251.0 евро.
Насилието  беше отговорът  е последното убежище на некомпетентния.
Да има идея за какво става въпрос?
Понйетс беше ефикасно изолиран от кораба си нямаше никакво оръжие освен опита за подкуп а Горов все още оставаше заложник.
Отвън в мрака бяха нахлули дворцовите стражи.
С какво друго, щом като парите купуват всичко?
Бедният мухльо през живота си не беше виждал триизмерни цветни озвучени изображения.
Би могъл да е на път, когато получи съобщението.
заговори той от записа.
Офицерът хладно го изгледа.
Ние се смяхме.
Себестойността на стоката е 147055.63 лeвa.
Хм  изсумтя Милъ  Същото е, ако се налага да се отърва от неприятен партньор  продължи тя.
Порфирът Харт е бил твоят секционен водач!
По първоначални намерения съм психолог, а по окончателно решение  политик.
Коридорите бяха тесни и зле осветени.
Дали съзнанието е фундаментално свойство на вселената или случаен продукт?
Аз свърших.
Културата е начин на живот.
Няма причини да я държа затворена  каза той уморено.
7925 милиметра.
Успял е да му я измъкне.
Бих казал, че мъртвата ръка на Хари Селдън спечели рунда.
Седем години в земния флот, пет  в космоса на цивилна работа, и въпреки това не можеше да привикне с издължените, привидно крехки скелети на поясните.
Ерос е на един ден полет и там ще пратят помощ.
Той ласкаво погали извитите, почти невидими контури на сферата.
Там ли да отида?
6912 метра.
Датата е 2 септември.
Сядай, Девърс.
Трябва да бъдат наказани заради това хубаво наметало.
Дебелите му устни се разтегнаха в усмивка и едната му ръка легна върху рамото на краля.
Виенис натисна по-силно спусъка и се изсмя налудничаво.
Записът бил ли е коригиран?
Нека телевизорите на кораба, които са очите му, да ослепеят.
Само от мисълта му се зави свят.
Какво е това?
Не те вземам, защото няма да е много далновидно да се появяваш там.
Не влиза ли това в  Това не беше филийски кораб и ние бяхме освободени само за кратко.
Байта откри, че ей сега ще закрещи  не от мъка или унижение, а от огромно черно отчаяние.
4766 сантиметра.
А това ще хвърли светлина и върху противоречията, които изтъкнах в току-що видения видеозапис.
Заводите са работили добре, преди вие да отидете там, Малоу.
Райъс се усмихна, наклони се към Бар и прошепна в ухото му  Мисля, че думата ща означава точно това, което искам да изразя.
Хари Селдън е знаел, че неговата психоистория може да предвижда само вероятностите, а не да установява нещата със сигурност.
7829 милиметра.
Корелианското правителство явно го използва като примамка, независимо дали го е сторило съзнателно или не.
Или бяха разрушени.
А сега ни обясни всичко!
Намирисва ми на атомни съоръжения.
Госпожице, до токата има едно малко лостче.
Около месец и тогава би могло да има нещо интересно за теб, а може и да няма.
Алекс сърбаше със затворени очи кафе.
Селдън не ни дава никакви гаранции в случая  поне докато ние и те сме от една фондация.
Гледаше нещо вътре в кухината.
Датата е 23 декември.
Гаал помълча.
Такива настроения бяха прилепчиви.
Предните постове ги пресрещнаха на половината път и след като шепнешком размениха няколко думи с Торън, ги пропуснаха нататък.
Е, тук няма да ни помогне мистичната философия.
Хм  изруга той.
Има и по-лесни начини да се изтребват хора  рече Милър, дишайки пресекливо, докато тичаха по коридора.
Изглежда, че планетата Терминус е напълно беззащитна.
Тя беше умна, способна, обикновено не позволяваше да я завладее паника.
Той беше лаборант, който си получава заплатата, прекарва си вечерите в града и никога не говори за политика.
Детектив Милър търси едно момиче.
Нито да се рови в един случай, който трябваше отдавна да е приключил.
Ах, да, Анакеон.
Ще има война!
Още малко и ще повярвам, че не е нагласен  подхвърли ироничният глас на Джули в главата му.
Бар равнодушно сви рамене.
В общите спомени от детството се крие част от душата на едно поколение.
Моите колеги и аз вече обсъждахме този факт.
Едва ли разбира нещо повече от Аз имам оръжие, а ти нямаш.
В това имаше здрав разум.
1358 милиарда.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 303640.18 лева.
Днес е 17-ви август.
Дребна работа!
Другата половина ще получи правителството в края на годината, когато всички добри граждани плащат своя данък общ доход.
Видяхте излъченото.
Топлият въздух бе напоен с растителни аромати.
Като лоялен поданик на Императора, аз считам личния му пратеник за свой началник.
Старият полицай знае добре кога трябва да извърне глава.
Давам ви моята дума да ви платя една седмица след доставката, ако работи добре.
Съществува едно цяло и седем десети процента вероятност да бъда екзекутиран, но това няма да спре проекта.
Изглежда, ме подозирате, а?
Търговецът погледна весело двете мекички ръце, за които бе казано, че е възможно веднага, още там, да станат негови палачи.
Холдън се почеса замислено по врата.
Не исках да излезе Виж, сигурен съм, че има много различия.
беше хладният отгово  Нима занаятът ви не е да купувате и да продавате?
Изведнъж осъзна, че се отнася към цялата случка сякаш все още е вътре в системата, все още е част от машината.
Кого имаме сега?
Задайте си само този въпрос защо в първоначалния състав на Фондацията не е бил включен нито един първокласен психолог с изключение на Бор Алурин?
Да, сър, не, сър, и се изопвайте, когато ви нареждат.
Ваше превъзходителство, преди година и половина бях натоварен да играя ролята на излязъл в оставка търговец на Калгън.
Райъс грубо се засмя.
Дагоберт  беше двадесет и петгодишен, когато през кървавите дни дойде на Неотрантор с баща си.
Майс мълчеше.
Но дори и тогава имахме съвсем различен поглед върху нещата.
Допускате ли, че Империята ще изложи на показ нестабилността си по такъв начин?
Когато знаехме, че заподозреният е някой от нашите информатори, винаги го давахме на него.
попита той с усмивка.
Моят терморегулатор излезе от строя.
Но възможностите ви за разследване никак не ми вдъхват доверие.
Книгата, която чета, е много интересна и трудна за разбиране.
И стой далече от погледа ми тези девет седмици!
Магнифико бързо се смъкна от стола си и взе уреда с множеството копчета.
Салвор Хардин сравни сегашната голяма група с няколкото души, които присъстваха при първата поява на Хари Селдън преди тридесет години.
Ще трябва да действаме, преди да сме напълно подготвени!
Двамата пехотинци се отдалечиха, вдигнали към коридорите мерниците на оръжията си.
После промърмори  Е, пронижи ме внезапно, както казва сержантът Това е Градината на Сама, Девърс!
Но за какво си дошъл в действителност?
Цената на продукта е 309476.59 лева.
През последната година ти проглушавах ушите с надигащата се опасност от Сът и неговите религионисти.
Вицекралят на Норманския сектор е заинтересуван да се създаде недоволство в Периферията за собствените му цели, но само като страничен проблем.
Дай си време.
Цената на продукта е 208722.85 лева.
Датата е 21 ноември.
Лефкин бе наследил сините очи от майка си, но нещо в извивката на носа и кривогледството го бележеха като син на Виенис.
Ако бяхме по-близо, този лазер щеше да пробие дупка в корпуса.
В този рунд ли?
Летя за Ерос след конференция на Луната  обясни той.
9160 метра.
Холдън облече атмосферния скафандър и се спусна до товарния отсек, където останалите членове от екипажа на Росинант вече го очакваха при шлюза.
В състояние ли сте да ми предложите повече, отколкото получавам сега?
Е, тогава вие просто ще сте оказали услуга на гражданите на Калгън, не е ли така?
Твърдиш, че си предвидил всичко, и не обясняваш защо си търгувал в продължение на три години с Корел изключително в негова полза.
Това бе грешката ми  първата ми грешка!
Това не е ли Сиуена?
Ето какво е положението  каза тя.
Нас ще приеме!
Жена ми е мъртва.
Тежката метална планета беше само жалка отломка.
У обитателите на самия Калгън победата на Мулето не бе възбудила или предизвикала нищо.
Специалният асансьор е отзад.
Ей богу, мислиш ли, че този е наред?
В името на Галактиката, мога!
Търговската компания Мао-Квиковски?
Себестойността на стоката е 457559.21 лeвa.
Образованието е най-важният инструмент за изграждане на по-добро бъдеще.
Температурата е минус 5.31 градуса.
И не губи много време  предупреди го тя.
Колко далеч е този ден?
Научната станция там  същата, на която не бе позволено на поясните да стъпват  бе нападната.
Цената на продукта е 102678.63 лева.
Ще му мислим, ако наистина се случи  отвърна Милър и ги поведе по мъждиво осветения коридор навътре.
Имаме ли определени планове?
Температурата е 46.92 градуса.
От дясната страна по екрана надолу се плъзгаха новини.
Чувам ви, Туе  Гласът на Малоу прозвуча язвително.
Какъв е проблемът?
Въпросът не беше дали е правилно или не, а само дали е оправдано.
Приложенията за електронно обучение използват адаптивни алгоритми за персонализиране на учебния процес.
Никой не се засмя.
Техникът го грабна и го заопипва нервно.
Мус  че е цената, която трябва да плати, задето не е спала с някого, когото не харесва.
Това са думи, с които се плашат деца  рече Чен,  но смъртта ви не е единственият изход, който може да ни задоволи.
Горе-долу.
С този чайник ще е доста бавно.
Да изтриеш информацията на твоя терминал.
И то  срещу Мулето.
Отбелязва на висок глас предимствата на марсианските метачи на стрелички.
попита презрително Малоу.
Разглеждате забележителностите?
Но отвътре го владееше паника.
Малоу го отвори и изтърси от него импрегнирания със сребро лист.
Преди да заспя, благодаря на Бог за всичко, което имам.
Първата включваше тези, които се преструваха, че нищо не се е случило или случилото се няма значение.
Не  отвърна Хейвлок като че ли това нямаше значение.
Тя се замисли.
Беше напълно законно да е тук и да наднича в личния живот на жената, която дори не познаваше.
Данъчната оценка на имота е 438139.9 евро.
Кой ще преговаря за мир сега?
Не, прощавайте.
Войникът посочи коридора с дулото на автомата.
Ще ви открия.
1730 сантиметра.
Опитваме се да останем професионалисти.
Но какво щеше да стане, ако Императорът и генералът бяха един и същи човек?
Може да е било само оби А може и нещо по-лошо.
Въпреки това Гаал вече не можеше да върне спомените си достатъчно назад, за да обхване началото му.
Освен това смесването на ДНК е напълно законно.
Не би трябвало да ни затрудни.
247 милиметра.
Много приятна теория, доктор Пирен.
Уверен съм в Селдъновите кризи и в историческата закономерност на техните решения  вътрешни и външни.
7868 метра в секунда.
И по-добре първо мини през умивалнята, Джуди, за да се пооправиш, преди да се прибереш.
Е, как е например Сиуена в това отношение?
Но сме в състояние да съкратим периода на варварство, който неизбежно ще последва, само до хиляда години.
Надявам се, че Мулето е достатъчно умен да разбере, че кораб на Фондацията представлява и част от нейната територия.
Няколко от най-хитроумните съм изпратил на Императора като сувенири.
И за разлика от Церера не е под контрола на СВП.
Не прилича ли това на аксиома в геометрията неща, еднакви във всички свои характеристики, са идентични?
Беше докладвано, че Фондацията е превзета  Не съм ти казвал такова нещо!
Момичето задърпа баща си за ръкава, настоявайки да й обърне внимание.
Ала само звездите знаят каква е тяхната мощ сега.
Ще спра да пия и ще се стегна.
Друг път ще се учи да овладява гнева си.
Ще взема да опитам някой път.
Интерфейсът бе лесен за достъп с малки удобни икони.
Стрелбища.
Холдън се наведе напред и изкуствената кожа под него изскърца.
Сигурна рецепта за смърт в мащаби, каквито човечеството досега не бе виждало.
Без жертви, бомбардировки и сражения.
посочи Милъ  Името, му е Малкия Габи.
Нищо не си казаха.
Той отчетливо козирува и си отиде.
Колективната памет е като океан, в който се вливат реките на личните истории.
Напротив, тя е повече от достатъчна  той хвърли банкнотите встрани.
Индбър бе наполовина извън креслото си.
Онова нещо там  отбеляза Алекс  има толкова мощни предаватели, че може да изрисува точка върху корпуса ни от три АЕ.
Точно обратното.
Имам и допълнителни доказателства  документи, донесени от Корел, които мога да представя на Съвета, ако бъдат поискани.
Мостикът не беше кой знае колко по-просторен от каютата на Холдън, горе-долу колкото половината от кубрика.
След откриването на Росинант му беше трудно да не мисли за себе си, като за кихотичен.
Добре  каза Бар,  представи си, че си вече на Транто Как ще се срещнеш с Императора?
Стойността на артикула е 132714.47 евро.
попита Хейвлок.
736 инча.
Ти не разбираш  рече.
В много добро състояние е  отвърна Верисов сухо.
Всеки, който дойде да живее тук и не поставя животоподдържащите системи над всичко останало, умира млад.
Перленото копче на маншета му проблясна, когато той опря пред себе си жезъла от слонова кост и се облегна на него.
Какво ново?
Еймъс се хвърли на пода.
Милър се засмя.
Това не е точно култ.
Ще му се наложи!
Лицето на Сематимба омекна.
Верисов се размърда в креслото.
Пет скафандъра.
Имате предвид завладяване с помощта на мисионери?
Каюткомпанията бе доста тясна.
887 милиона.
След това идваха професионалистите, хора, които приемаха случилото се с тях като разрешение да действат както намерят за добре.
Той не действа по този начин.
Не ги разбирам.
Много точно!
Явно е, че не внасяш нищо конструктивно в обсъждането.
Музиката също се прозя с него Байта бе залята от странни чувства и вътрешно се задъха.
Станцията е.
Атаката е била непровокирана и добре обмислена.
Чувам ви, когато говорите  изтъкна той.
Той разви и усъвършенства науката психоистория до нейната изключителна висота.
Това не беше никак добре.
Моя лейди, аз имам теория!
Можете да споделите каквото имам, ако стомахът ви понася черен хляб и сушена царевица.
Не, този човек изглеждаше ужасно изморен.
3296 мили.
Тишината беше подтискаща.
той седна и с рязко дръпване разхлаби яката си.
За да се опитам да измъкна нещо от него по друг начин, той трябва да се чувства предразположен към това.
Мисионер, съ Нуждае се от медицинска помощ, сър  Заради тази работа и други ще се нуждаят, сержант.
Още ли си кисел?
Ако беше поясен, вероятно щеше да вдигне ръце.
Нашите властници признават само един закон  никакви промени!
Само дребен надпис за постигнатото от Джули Мао.
Може да ти доставя удоволствието да се върнеш в родния си свят.
Тя се обърна и косата й лениво последва движението, сякаш беше във вода.
Той вече не приличаше на гротеска.
Не казвам как го направихме, но той беше на Калгън и тогава Мулето изстреля корабите си.
Второ, Джорейн Сът те изрита от министерското ти кресло, същият човек, който предпочита да изгуби едното си око, отколкото да ме види в Съвета.
Когато погледна към Байта, очите му бяха все още старите, меки кафяви очи на Магнифико-шута.
Можеше и да е по-лошо.
Нямаше да продължи дълго.
Хардин се усмихна и му махна с ръка да остане.
отвърна тя и тръгна заедно с него, като остави Торън да огледа по рафтовете на библиотеката за нови книги.
И огледало в цял ръст.
Имаше време, когато двамата с теб задействахме нещата чрез насилие въпреки лозунга ти какво представлява насилието.
Помещението зад нея бе по-тъмно дори от коридора.
Много умни момчета във флотските лаборатории вече са измислили всичко, което бихме могли да предприемем през следващите минути  отвърна Холдън.
Транспортът и търговията се бяха преместили там, докато Ерос си оставаше център за строене и поправка на кораби.
Архитектурата е замръзнала музика на колективните стремежи.
Тежките премеждия  измърмори горчиво Туе  Може би!
Наоми остави терминала, но известно време никой не наруши тишината.
Нека ги затрудним малко поне.
Този млад мъж този странник може да се окаже и евентуален клиент.
Сближаване под остър ъгъл, за да не пробием дупка в корпуса на Кент с факела.
Увеселително пътешествие.
Атомната енергия  забравена.
Задъха се.
Ноздрите на Дакъм Бар потръпнаха, вените по дясната му ръка изпъкнаха, но той не каза нищо.
Малко съм притеснен  призна Милъ  Но само временно.
Бавно кимна.
Ще ви дадем друг, адвокате, който не излъчва статично поле.
Хората, които му наредиха да стреля, също.
Както и че не могат да се мерят с бойния кораб.
Температурата е минус 13.16 градуса.
Разглеждаха ме много мъже и говореха си нещо, което не разбирах.
9284 километра в час.
Нека тълпата си реве и нека да няма енергия, но ще издържим.
Предимството да губиш илюзиите си, помисли си той, е, че поне преставаш да се преструваш.
Отговор Не.
Девърс умира като роб в мините преди осемдесет години, заедно с прадядо ти, защото му е липсвал разум  но не и душа!
А сега се захващай с капитанската работа  заръча тя и му обърна гръб.
В такъв случай социалните изменения би трябвало да нарушат Селдъновите принципи.
После, докато Милър се надигаше, добави  Слушай виж.
Накрая Пирен се предаде с нежелание.
В името на Галактиката, Еблинг, да не мислиш, че не мога да различавам различните модели кораби?
попита Алекс.
Алекс имаше навика да придружава това с възгласа Ухааа!
Една крачка по-близо до кафявия колан.
Това не се трае, това ме дразни!
част Търговците  принцове 1 ТЪРГОВЦИ   С психоисторическа неизбежност икономическият контрол на Фондацията нараснал.
Имаш ли постоянни приходи?
Сега Корел е във война с нас.
Виж, тук ти си големият човек.
Направихме каквото ни е по силите.
Значи този Селдън е видял Галактиката в дрехата на варваризма  отбеляза Райъс с весел хумо  И тогава какво излиза, а?
Или да са заели по-добра позиция и да изчакват появата на Холдън.
Според портовия регистър корабът бе пристигнал преди десет минути.
Нуждая се от помощ.
370 километра в час.
Получих каквото исках.
Себестойността на стоката е 437678.88 лeвa.
Свят с непонятни хора и също тъй неразбираем език.
Температурата е минус 32.02 градуса.
Но вместо да гледа към тях, бе насочил оръжието си към стълбището.
На Ерос всичко бе в сферата на предположенията.
След вашите обвинения много хора ще променят мнението си за нас.
Тънка верига с няколко лостчета падна върху бюрото.
Това е измяна!
Сержантът примигна.
След като пораснах, разбрах, че мечтите се сбъдват с много труд.
Подготвил съм ответния си удар за полунощ.
Данъчната оценка на имота е 35497.82 евро.
Какво ще правиш?
Док  изрече Девърс спокойно,  не се прави на идиот!
Градската библиотека предлага широка гама от книги и списания.
Един и дванадесет  рече диспечерът.
Зад тази врата трябваше да се намира мутантът, който бе победил непобедимите.
Но Хари Селдън седеше там невъзмутим.
После вдигна Еймъс от палубата и овладя инерцията му.
Чакаха, без съмнение.
Вдигна пръст.
Посланикът помълча, после добави, сякаш се чувстваше неловко  Е, джентълмени, ще продължим разговора утре.
Киберфизичните системи интегрират софтуер и хардуер за управление на сложни процеси.
Милър си припомни снимката на девойката и скоростния скуте Широката й усмивка.
Несъмнено нас тъсите?
Този ли е?
Миризма на човешки тела, примесена с уханието на силно подправено печено месо от хранителните колички.
Душите ви още не са загубени.
9892 милиона.
И мислиш, че имам чак толкова много подобни генерали, Броудриг?
Не желая да излизам веднага.
Също с тютюн, пипер, магнезий, широколистен дървен материал.
4218 сантиметра.
При третата и четвъртата криза той е бил пренебрегнат  може би защото не е бил нужен.
Картината изчезна и дикторът се върна на екрана, за да съобщи, че други новини ще бъдат предавани, щом пристигнат.
Галактиката няма да спре да се върти, защото някой е умрял.
Лекарство за концентрация.
И Милър не носеше никаква лична отговорност за тези неща.
Въпрос Не е ли ясно за всеки, че Империята е все така силна, както винаги?
Стойността на артикула е 414453.57 евро.
попита Хардин.
Поздравявам ви с коронацията.
Измислена на момента история, за да подсили унижението му.
Като по магия две идеално кръгли отвърстия цъфнаха в двата срещуположни края на помещението на линията, пресичаща кушетката на Шед.
Аз например!
Аз не Кой е пък сега?
Отдолу се дочуваха прегракналите, неразбираеми викове на тълпата.
Богата наследница от вътрешната система, станала куриер на СВП.
Всичко, което бе имал някога, сега бе изчезнало.
Жалко, че не си взехме скафандрите, а?
И заплахата винаги е била действителна.
От имперските момчета?
Толкова по този въпрос!
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 233495.08 лева.
Аз съм Лорс Аваким  представи се мъжът.
Навярно ще могат да разчупят орехчето.
Надявам се, че младият мъж все още не е предприел враждебни действия?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 422886.03 лева.
той се намръщи и тежките му бузи се отпуснаха с недоволство.
Пречиш на гости и това може да има сериозни последици за теб!
Това вероятно обяснява крясъците около бедния клоун.
Свали му обувките, Тори, и утре ще слезеш тук, за да го изкараш на чист въздух, преди да е увехнал съвсем.
Докладът бе направен с безизразния тон на офицер, но погледът му се местеше неспокойно.
И вземи твоя музикант с теб  пълните устни на учения бяха безцветни и трепереха.
От другата страна ги очакваше възрастен мъж с мургава кожа и масивно телосложение.
Каквото и да направиш, не забравяй, че отговаряш за безопасността на още четирима.
Не от нас  подчерта Холдън.
Автоматизираното тестване на софтуер включва използването на скриптове за регресионен анализ.
Прикритие на СВП  отбеляза Милъ  Под тяхно крило са  поправи го Шадид.
Тънък прозрачен слой отлетя от другата половина на първоначалния лист, първо на ивици от петнадесет, после двадесет и тридесет сантиметра.
Точно така.
Защо се гневим, след като гневът ни разрушава?
Холдън се замисли.
Пинудени са, азбиа се, защото в потивен случай няма да пеговаяме с тях.
Всяка среща с нов човек е възможност за обмен на идеи и мисли.
Сигурен съм, че насам вече летят марсиански кораби.
Те са на другия край на Галактиката, но това е всичко, което се знае, а там има сигурно милиони планети, които са могли да бъдат избрани.
Фред Джонсън  рече Холдън  ни даде адрес, на който да се свържем с него.
Холдън поклати глава.
Поклати бавно глава  не отказваше, това бе само прелюдия към нов въпрос.
Той метна едно бонбонче в устата си, но не предложи на Холдън.
По-добре е да ви освободя от нея, независимо от Вашите енергични усилия.
Те не могат да направят нищо до следващите избори  поне по законен път, а това ни дава една година.
Торън и Байта заминават с теб по тази причина.
Разбира се  кимна Малоу.
във въпроса ясно се усещаше нетърпение.
Само осемдесет-деветдесет процента  усмихна се леко Наоми.
Страхът му бе изчезнал.
Нищо, което да не можете да потвърдите от записите  отвърна Доус.
Столът се оказа дори по-неудобен, отколкото изглеждаше.
Не се надигай!
Само че рециклиращата система за нищо не става, Джим  обади се Наоми.
Температурата е минус 28.48 градуса.
Ние сме пътешественици в безкрайната вселена, търсещи отговори на въпросите на времето.
Какво беше  Проектил от гаусово оръдие.
Бяхме във Фондацията и тя се предаде, докато независимите търговци още се сражаваха, но ние навреме заминахме за Хейвън.
Очите му се спряха на елегантната централна брънка от верижката  Това е монограмът на Малоу или аз съм върл звезден мошеник!
Добро утро!
Да, но Мулето не е човек, а мутант.
Не съм сигурен защо го направихме.
Ние сме родени тук.
Беше ченге, а го превърнаха в мишка.
Представи си, че Броудриг не беше използвал думата последна, що се отнася до сметката.
Струва ми се, че атомната енергия е вече на петдесет хиляди години.
3641 милиарда.
9723 метра в секунда.
Трябва да ударим първи.
Хм  изсумтя Холдън.
Долината Маринър бе заселена от индийци, китайци и малка групичка тексасци.
7 В криптата бяха поставени доста повече от шест кресла, сякаш се очакваше по-голямо присъствие.
Пълно разрушение  рече Гаал, като не вярваше на очите си.
Трябва да е било болезнено.
8436 милиметра.
Тя обаче се спасява  продължи Наоми,  без да знае, че е заразена, докато не се озовава на совалката.
Доджо  яп.
той огледа двамата с малко комична войнственост.
Аха  кимна Милъ  Имам готов образец на съчувствено писмо.
СЛЕДВА ДЕШИФРИРАНОТО СЪОБЩЕНИЕ ХОЛДЪН ИЗБЯГА, НО МОСТРАТА Е В НАШИ РЪЦЕ.
А можете ли да ни осведомите кога ще стане според мнението на някой друг?
Дръж устните си свити, докато говориш, и го прави внимателно.
Сега вече можем да видим, че социалните условия в Империята правят завоевателните войни невъзможни.
Но Торън сложи ръка на рамото й и прошепна  Забрави това, бебчо!
Холдън ги изгледа за миг озадачено, докато осъзнае какво правят.
Толкова се вълнувам за предстоящото пътуване!
Хайде, обзалагам се, мислите, че се опитвам да ви подлъжа да говорите против правителството.
А преди да изключат мощността, са отворили всички вътрешни хидравлични врати.
Техникът присви раздразнено устни.
Но Ескел Горов се намираше в ръцете им, а Горов не беше заложник, който може да се изостави.
Докато се чудят дали е вярно или какво възнамерявам, ако не е, те ще решат да отложат действията си за след четиринадесети март.
Посетителят заплащаше предварително.
Каза  Осведомен ли си за самоличността на човека, който се крие зад тебе?
Тънкото мургаво момиче срещу нея каза  Ако всяка от нас заплаче, къде ще ни излезе краят, а?
Вярват напълно в тази религия и в хм духовната стойност на енергията, с която боравят.
Казвам се Хобър Малоу  продължи чужденецът.
Еймъс и Алекс вече надзъртаха в екранчетата.
На около половин километър по-нататък в тунела имаше бордей, където често се отбиваха хора от вътрешните планети.
Така ли мислиш?
Гаал се забърка за монети.
Датата е 16 август.
Ще стигнем и дотам  отвърна Милър и се усмихна на разпенената тълпа.
Толкова ли е зле?
Милър се отправи към квартирата си.
Няма нужда от заплахи.
Мисията се усложнява от факта, че Лайонел не съществува.
И задникът се оказа Хасини.
Той явно усети погледите на двамата, защото рязко се обърна, след като вече ги беше отминал.
Е, тогава  Какво тогава?
Посрещна ги успокоителният мирис на въздушни филтри и прясно лепило за мокети.
8680 милиарда.
Войната и без това дойде, със или без плакат.
Шкафчето се намираше непосредствено до вътрешния люк на шлюза.
Отвръщаха на огъня.
нещо в нейните очи го порази, когато шепнешком продължи  Той ли беше Мулето?
Като напомпано яйце.
Истинска малка колекция, олицетворяваща историята на клуба.
Искам да говоря с теб, Еблинг!
Исусе Христе!
Получихме навигационния сигнал.
Макдоуъл изщрака с кокалчета, загледан в екрана.
Той въобще не се появи, но сега за първи път оттогава наистина е настъпила криза.
Това обяснява ли твоя интерес към нас, капитане?
А знаеш, че аз мога да различа кораб от комета.
Стойността на артикула е 35195.96 евро.
5 мрежите предлагат по-бърза скорост на пренос на данни и ниска латентност за интернет на нещата.
Слушай завършили сме преговорите за търговския договор с Морес.
Четиридесет и осем часа след това двойни дежурства.
Знам какво имаш предвид, но тук няма нищо  Да, няма нищо, което можем да сторим!
С една дума  Империята.
Нека хапнем само двамата този път!
Ще пристигнат и други шлепове.
Достатъчна е, макар че е малко еднообразна.
В очите на Магнифико се появи смъртен страх.
Вътре бе тъмно като в пещера.
Движеше се сякаш.
Намираше се под домашен арест в крайградската вила на Фърл.
Съмнявам се, че би искал да го направи, дори и от страх пред Мулето, освен ако племенницата ти не дойде с него!
Въздушното такси ги отнасяше от района на плажа.
Наоми, нека всички се приготвят за максимално ускорение.
Изглежда, всички го питаха какво е мнението му за Транто Гаал почувства, че му е невъзможно да отговори по друг начин, освен с думата великолепно.
Работя по договор на Церера и ми беше възложена задача да открия дъщеря ви.
Пригответе се за кацане.
5470 милиметра.
Каквито и да било по-нататъшни спорове ще счета за измяна.
Усмивката на Шадид не стигна до очите й.
Но отговорът на Малоу беше рязък.
Фред ли го е избрал?
Лесно щеше да я отвори с ритник.
Не беше нито бедствие, нито пожар, нито нашествие.
За един внимателен биограф къщата беше символ на бягство от академическата реалност.
Да, съ Той беше инструктиран да събере още информация и да не предприема нищо без заповед от Императора.
Защото го виждам.
Температурата е 28.43 градуса.
Ти си свестен тип.
Когато цялата Фондация е заплашена, мадам революционерке, загиват и демократи, и тирани!
Но не и повод за глупава парадност, Хардин.
Какво означава да бъдеш автентичен в свят на социални конструкции?
и смущение.
Изсвистя хидравличната инсталация, сетне вътрешният люк на шлюза се отвори с грохот.
От Анакреон ли?
В раздела Лични имаше далеч повече поддиректории.
Бар се отдръпна настрана и стените във вътрешността на къщата светнаха.
Едно от момичетата на площадката извика, друго се разсмя.
Все още са живи неколцина от тях.
Името му е Скопули 2.
Аз не съм Мулето  той разтвори ръце,  не съм въоръжен и съм дошъл с мирна мисия.
Можем да летим без опознавателен сигнал.
После възлагахте напълно сляпа надежда на императора!
Слънцето грее ярко, а небето е безоблачно.
4265 хектопаскала.
Аз не мога да я свърша.
Бар приседна уморено.
7866 инча.
Наоми приключи с работата на комуникационния пулт.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 228788.8 лева.
Болен съм, а те ми дрънкат, че това е неизвестна болест.
Войната с тях би била гражданска война.
Реших да се подсигуря и се измъкнах лесно би могло да е капан.
Трябва да го разберете.
Къде беше?
Фондацията винаги е отстъпвала при атака, докато неминуемият ход на историята не се обърне в наша полза.
Моите въоръжени играчи тук нямат нито очи, нито езици, нито пък образование или интелигентност.
Такава вяра в никой случай не може да бъде разклатена при единичен голям шок, но той успява да причини доста страшен вътрешен срив.
Той чукна по екрана, затваряйки последното писмо, но после го отвори отново.
Внезапно в ръката му се появи бластер и той добави  Не зная какво е неподчинение.
Ако файлът е прехвърлен на Церера, отговорът би трябвало да пристигне до минута-две.
Какво каза накрая?
Той стисна конвулсивно юмруци.
Военният управител на Калгън е предал планетата си и е станал негов вицекрал за Фондацията!
Успя да побере в раница всичко, което смяташе, че ще му потрябва.
Очаквам капитана и не бих искал да ме види тук  той се отправи към вратата.
Но ние  ние, нашата малка Фондация с единствения си свят и без запаси от метал  трябваше да се справяме с жестоки икономии.
Холдън, който започна войната?
Като се съчетае това  Почакайте, Малоу, почакайте.
Шадид извърна глава нататък като надушила плячка акула.
Какво стана?
Термин от бокса  обясни Милъ  Ударът, който не виждаш.
Най-напред ще откажат малките домашни уреди.
Отново петимата следяха неспокойно доводите и ги сверяваха с договора, а когато свърши, Пирен каза разтревожено  Изглежда точен.
Тъмнокож мъж тъкмо нагласяваше микрофона.
А може би това бяха два различни начина да изрази едно и също нещо.
Една квадратна миля се равнява на 2,59 кв.
Не пипай нищо  предупреди я Милъ  Излезте от стаята.
Нашата отстъпка ще се изтълкува като ужасна слабост, а с имперския кръстосвач мощта на флотата на Виенис почти ще се удвои.
Освен това той няма да е толкова потаен и да се крие от хората, ако тези слабости не са очевидни и фатални.
Гаал не беше сигурен, но дори няколкото секунди колебание означаваха, че зад него се образува опашка.
В очите на възрастния човек се появи странен блясък.
Само че древните са били хитри хора.
Трябва да проследя един кораб, а разполагам само с файла от обществения регистър, пък и Церера може вече да е във война с Марс.
Какво казва Корел?
Съпругът ти си е у дома, моя лейди!
Ако реша да атакувам догодина или изобщо да не го правя?
На Церера кръговратът на живота бе толкова малък, че можеше да му видиш завоя.
Какво е Селдънова криза?
Снимката й  с горда усмивка на фона на Рейзърбек,  данните и записите, обучението й по жиужицу.
Спомняш си капитан Притчър, нали, докторе?
В никакъв случай.
Разбира се!
А, от друга страна, може да означава, че те все пак не разполагат с атомна мощ.
Холдън се наведе напред.
Затова по-добре си търсете съюзници  ако можете, дори и в самата Фондация!
Сигурно няма друг човек в Слънчевата система, който да желае по-малко от мен войната, а гласът ми се чува в СВП.
Хейвлок бе останал подпрян на стола си, втренчил невиждащи очи в тълпата.
За какво, сър?
той се наведе и зашепна бързо.
Вратата на един от хангарите се плъзна встрани и върху плоския черен търбух на Донагър се появи светещ квадрат.
Мислиш ли?
И така, Ескел Горов беше на Аскон, и то в затвора.
Империята се разпадаше от векове, преди един човек да постигне истината за този упадък.
Цената на продукта е 244652.53 лева.
Какво мислиш, Тори?
Искам да свърша една друга работа.
Не ме докосвай!
Според разпоредбите би трябвало да са затворени, особено ако започне изтичане на въздух.
попита Холдън.
Напускаме!
Ваше Императорско Величество, Вие бяхте много мил с нас, но даденото ни за аудиенция време изтече.
Единственият, който може би го уважаваше, бе Хейвлок, човек от Земята.
3997 хектопаскала.
Байта приятелски протегна ръка към Джуди.
Предвидил?
Сега вече мога да умра спокойно.
Четири месеца!
Но искаме да го чуем от вас.
От пет години.
На доста по-високо ниво.
добави Байта.
Специален отряд двайсет и три?
Еблинг Майс беше олицетворение на тлъстата инертност с все още ококорени очи и отворена уста.
Договорът е в писмен вид и ще получиш копие, преди да кацна с него, просто като още една предпазна мярка.
Видяхте ли това?
По-добре си върви.
7437 инча.
отговори тя.
Ще започна от същото време, от което начена обвинението  денят на срещите ми с Джорейн Сът и с Джайм Туе Знаете какво стана на тези срещи.
И незабавно благородният адмирал бе съборен от сграбчилите го ръце на десетина войници.
Беше взел уреда, подаден му от Туер, и стискаше кожената дръжка в оловна обвивка.
И как точно стигаш до това забележително заключение, господин кмете?
Това е е направо изкуство, уверявам те А!
Мислите ли, че са в положение да намерят някакви възможности за компенсация?
Себестойността на стоката е 469435.98 лeвa.
Мамка му  изруга тихо Еймъс.
Тълпата, от последните редове на която сега не виждаха нищо, напрегнато следеше събитията.
5147 метра.
Аз пък не мисля!
Отговорът пристигна след половин час.
Ела в кабинета ми, ако обичаш.
После каза  Мулето е мутант.
Следователно, ниска радиация.
9677 километра в час.
По-добре е Фондацията да се взриви сама и да си спести агонията на очакването, ако трябва да разчита на някакво тайно оръжие.
Единственият, освен него, който още бе въоръжен, бе марсианецът.
Еймъс го прекъсна със сумтене.
Но макар в него да кипеше омраза, дълбоко в себе си Холдън съзнаваше, че тези хора не са глупаци.
Сам сте били на онази варварска планета.
Капитане  поправи го Наоми.
Ако бяха на Церера, щеше да знае къде да отиде, как да се придвижва от едно ниво на друго.
Смени посоката, Джим.
В цялата зала настана мъртва тишина.
Някой ги е пресрещнал  досети се Милъ  Прехвърлили са снаряжението на друг кораб.
Кодирай то и го изпрати с насочен лъч.
Дали сме сами във Вселената или има и други разумни същества?
Обемът на кутията е 57 литра.
А сега ще ви бъда благодарен, ако ми кажете къде е най-близкият град с една от централите и как да стигна дотам.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 489253.57 лева.
Искам да видя вашите генератори.
Но независимо от всичко умът му неусетно бе преминал към обичайното си състояние на хладен анализ.
А аз събирам всичко това заедно.
каза Торън с облекчение, но гласът му все още трепереше, когато се приближи до сигналната уредба.
Колко сговорчива е богинята?
Великия магистър насочи със заплашителен жест железния си бастун към машината и устните му се раздвижиха бързо и мълчаливо в пречистващо заклинание.
За седем дни и последният анакреонец напусна Терминус.
Губернаторът ще направи официално изявление в началото на следващата смяна и тогава ще научим повече подробности.
Очите на Сът блеснаха подигравателно.
Останалата част от деня премина трескаво.
Хардин скочи и отдръпна креслото си настрана.
Капитан Притчър, Вие сте войник и боравите с оръжия!
Дали има смисъл да се надяваме, след като светът е толкова мрачен?
Това дяволско подхвърляне на монетата.
Стойността на артикула е 436870.28 евро.
Не мога да повярвам, че вече е краят на годината!
5626 хектопаскала.
Той зачака уморено и търпеливо да затихне суматохата.
попита Милъ  Имаш ли по-добра идея, детектив?
Четецът е повреден и всеки, който поиска, ще може да влезе.
Тя бе лентова планета, с която Галактиката се гордееше, но на която не достигаше разнообразие.
Е, е, моя мила, не исках да те обидя!
Не, само подозирахме  поправи го меко Форъл.
7299 милиона.
Помислихме си, че човек от Скопули може да знае защо всички се опитват да ни видят сметката.
Женски глас.
Колко е часът?
Не съм мислил да я прилагам към този проблем.
На Теритаун работех в отдела за убийства  заговори той.
Нека оставим героиката на глупаците, които тя впечатлява.
Моите дела са от полза за държавата и смятам, че всичко, което ми изглежда правилно, е също и в интерес на държавата.
Джорд Фара се размърда за първи път.
Ще дадем видеопоказания, ще подпишем каквито документи е нужно, но тръгваме да си търсим работа.
Вашият интерес е чест за мен.
Това преди всичко!
Нищо не гарантира, че съдът ще оправи нещата, затова не съм готов да ме изтикат в пета глуха, докато дойде време за него.
Дали има справедливост в света и как да я постигнем?
Доста стар съм за бюрократизъм.
Това е риск, който трябва да се поеме.
Говори със странни думи, тъй че отговорите на въпросите му не могат да изпълзят от гърлото ми.
Има доста неща, за които да си поговорим.
Знаем точно колко заводи изграждате, с каква бързина го правите и колко ви струва.
Истинска кралска напитка  съгласи се Хардин учтиво.
Магнифико се отпусна в безсъзнание от удара и Торън го вдигна като чувал на рамото си.
Понйетс се намръщи.
Или последен дъх преди смъртта.
Това ми е ясно.
И не е ли Фондацията зад гърба ви?
Вероятно затова не ми бе разрешено да присъствам на вашия разгово Може би дребната ти съсухрена душица заговорничи срещу баща ми.
Колкото и да не искаше, трябваше да признае, че Шадид и Доус са били прави.
И така е по-добре, отколкото  По-добре от какво, Индбър?
Екзотично ястие за преситения ми вкус, а?
Въпрос на субективно мнение, Гаал.
Не разбирам, съ  В наблюдателната кула разговаряхте с един мъж, нали?
Това предизвика ли недоволство?
Пълнели гащите от страх.
С информация.
Той е прав, Магнифико  настоя Байта.
Къде е Магнифико?
повтори той с треперещ глас.
1458 метра в секунда.
5852 километра в час.
Има някои специални свойства на емоционалния контрол, които не познавате.
Пресвета Дево!
Само защото моят племенник го казва.
Торън тихо попита чичо си  Как е старият напоследък?
Този Холдън не е твърдял, че виновниците са от Марс.
Каква е неговата роля?
Аз мисля така ако тази ситуация е четвъртата криза, то Селдън трябва да я е предвидил.
2715 метра в секунда.
Но щом казваш.
Не е вярно, нали?
После друг извика да се прекрати стрелбата, но вие вече отвръщахте на огъня.
Провел си още едно колебливо съвещание с твоите съветници.
Ако четете това, не позволявайте на никого да пипа кафявата слуз.
Генералът поклати глава.
Цената на продукта е 475068.41 лева.
Но въпреки всичко беше ултиматум.
Той кимна към хората от отдела за престъпления с малолетни.
Точно сега той е пълен с материали за наближаващите тържества и с нищо друго.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 365866.68 лева.
1626 хектопаскала.
Данъчната оценка на имота е 20484.63 евро.
Данъчната оценка на имота е 380897.79 евро.
Трудно беше хем да си с хората, хем да не си с тях.
Усмихваше се цялото лице на Виенис, но не и очите му.
От този шум очите му заискриха яростно.
той излезе, като козирува на двамата.
Високопроизводителните изчисления се използват в климатологията, генетиката и космическите изследвания.
Има твърде много генерали там, откъдето идвате.
Себестойността на стоката е 381854.96 лeвa.
Но защо считаш, че е така сега?
Не, съ Ние няма да преследваме този кораб.
На следващия ден Еблинг Майс сам се изкъпа и се преоблече, излезе на слънце и за последен път усети вятъра на Трантор върху себе си.
Той се храни с радиация.
Естествено.
Лопес не помръдна, тялото му изглеждаше напрегнато, но сигурно беше от лекарствата.
Ще трябва да се задоволиш с неговия вицекрал.
Този  Съвсем не е  прекъсна го Хардин.
попита Еймъс.
Тогава стигнах до Сънуърдс  той показваше с ръце, сякаш отново е върху машината  и се гмурнах в тирбушон.
Райъс почти се изчерви, но запази хладнокръвие.
Той почти бе готов да се закълне, че стрелят двама различни хора.
Комодорът се обърна с лице към нея.
Мъжът срещу него потърси цигара в джоба на късата си смирнианска дреха.
И изведнъж Касапина от станция Андерсън се превърна в герой на Пояса и пример за подражание.
Малко  отвърна предпазливо Торън.
Искаш да кажеш много неподходящо време  измърмори Фулъм.
На пръв поглед всичко изглеждаше както обикновено.
Датата е 2 декември.
Способностите Ви, както изглежда са блестящи.
Искам да пътувам.
Известен им е само един път  този на силата.
намръщи се Хардин.
А всъщност проблемът беше в робството, а не в мошеника!
От сивото светнаха червени символи.
Разбираш ли за какво говоря?
Ако в края на този период няма признаци за недоволство  ако не се случи някакво бедствие,  това сигурно ще означава, че дарът е приет.
Това, което създадох преди малко, е само едно жалко подобие, но скудоумието не ми позволява повече.
Въздушните рециклатори изпускаха гумено-пластмасовия мирис на дълготрайни индустриални модели, който Милър свързваше със складове и горивни депа.
Но  каза нехайно Майс,  ако първо би могъл да ми помогнеш  С какво?
А може би не беше?
попита Милъ  Не това е проблемът  отвърна Доус.
Само за това ли?
Нападнаха ни, а сега трябва да им сътрудничим!
Отговор Белезите за сила са навсякъде около нас.
Но нека все пак първо ви настаня, а сетне ще поговорим.
Говорите небивалици!
Фред остави тишината да увисне във въздуха, сетне поклати глава и се изправи.
Понякога мога да я използвам.
Ето я нашата спирка  посочи.
Каквото и да се бе случило, бе станало тук.
Направи нещо за този твой вестник!
И когато Коалицията нареди да се намеси космическата пехота, всички очакваха ново клане.
И кой ви надрънка тия глупости?
Невъзможно.
Пред него се извисяваше главен инженер Наоми Нагата.
Малоу бавно поклати отрицателно глава.
Пред него даже вие изглеждате като фиданчица.
На кого го казваш?
Преди два дни тъй наречената Асоциация на независимите търговци обяви война на Мулето и флотът на Фондацията с един замах е подсилен с хиляда кораба.
Между осемстотин и деветстотин кораба пристигат на Церера всеки ден.
Напълно разбирам, че психоисторията е статистическа наука и не може с точност да предвижда бъдещето на отделен човек.
попита безцеремонно Торън.
Каквато и да беше системата им за засичане, тя действаше, и при това добре.
Срещу ковано желязо на стойност хиляда кредита на парче можем да ви продадем колкото поискате от тях.
Потърси нова пура и я запали.
главния двигател на пълна мощност.
Мисля да говоря с Асоциацията  или поне ще се опитам.
Бунт на домакините?
Колективните митове определят границите на възможното в обществото.
Официалната марсианска преса подчертаваше, че Сципион се опитвал многократно да установи връзка.
Да  отвърна мъжът.
Но жаждата я измъчваше вече няколко дена и вмирисаната вода в контейнера й се стори най-вкусното питие, което бе опитвала някога.
А можете ли въобще да им имате доверие?
Милър поклати глава.
Мислех, че поне някои космически проходи са оставени без наблюдение!
За религията, създадена от Фондацията.
Да ни кажеш за какво?
Той се люшна напред.
Устната на Виенис потръпна язвително.
Арестуването на убиец, заобиколен от тълпа негови приятели, нямаше да е лесно и не виждаше смисъл да пристигнат там задъхани.
Разполагам с достатъчно влияние, но вие можете да ми осигурите място на масата за преговори.
Тогава се отнесете до съда.
Към този огромен човешки поток Торън и Байта не бяха в състояние да прибавят дори и струйка.
Наоми смръщи нос и махна с ръка към последния пистолет.
Ако бяхме слезли от совалката със скафандри, щяха да ни ги вземат.
В банята неприятната миризма рязко се усилваше.
Най-опасната част бе преминала.
Негово благоговение остарява и закрилата му няма да продължи след неговата смърт, когато несъмнено ваш враг ще тълкува думите на Великия дух.
А какво може да се крие зад златото?
Да съм свикнал?
Не виждам как.
Магазин за електроника.
Райъс беше в добро настроение.
запита го враждебно Пирен.
Аз имам такъв.
Не е зле  отвърна Селдън и издаде напред долната си устна,  но не е и много добре.
Вечерта сме се събрали в уютното кафене, за да поговорим и се посмеем.
Живях там през целия си живот.
Теглото на пакета е 12 килограма.
Всичко ще свърши добре почти със сигурност за проекта и с разумна вероятност за вас.
Себестойността на стоката е 233495.08 лeвa.
И тогава едновременно се случиха три неща.
Защо да изпълняваме всичките церемонии на официален прием на кмета?
Значи започвате на Ерос?
Струва ми се, че зная!
Лицето на Еймъс бе на червени и бели петна, той свиваше и разпускаше големите си юмруци.
Верисов се посви под ироничния поглед на Хардин и добави  Е, аз не съм психолог.
Стойността на артикула е 31653.87 евро.
Стаята беше обзаведена добре, но не разточително.
Вдигна бластера и с присвити от учудване и подозрение очи натисна спусъка.
2414 метра.
Не става дума за вътресистемен кате Това е флагманът на Юпитеровия флот на МКРФ.
Всъщност смятам този факт за една от най-здравите връзки между Корел и вашата нация.
Подранил е и мога да го разбера.
Остави ми да ти кажа това, което смятам за нужно, противен дребосък такъв!
Избягвайте контакти с тези хора, въпреки че са облечени като полицаи.
Понякога най-дълбоките истини се крият в най-простите неща.
Докато работеше, в ума му за милионен път се превърташе бавно унизителният разговор с Шадид и Доус.
Най-много още полет-два и си тръгвам.
Най-после в гласа му настъпи лека промяна.
Мислех, че съм добър  заговори той.
5659 метра в секунда.
Нека ви съобщя от самото начало, че разговарям с вас като официален представител на Съюза на външните планети.
Всичките ти победи извън Фондацията не струват нищо, защото Галактиката сега тъне във варварски вакуум.
7756 инча.
Става въпрос за цялото проклето положение на Анакреон.
Казах Империята!
заяви образът.
Селдън го повтори по-бавно.
Няма нужда да се прави каквото и да било.
Повикай приятелите си и тръгнете в обратна посока.
Девърс вдигна потъмнелия си поглед.
Девърс меко отвърна  Приемам съображенията ти, но нямаш нищо срещу мен.
Картината на екрана се промени.
Съзвездието рязко се оттегли и стреля, като отхвърли атакуващия назад.
Добре тогава  подхвърли Понйетс,  достатъчно за теорията.
Искахте да повикам помощ  повиках.
Той имаше трима сина  трима искрени младежи, преизпълнени с надежди и добродетели.
Наистина трябва да приключим с тези доклади  рече той.
Така че реши ли някой да ни взривява, половината асамблея на ООН и Марсиански конгрес ще надигнат глас.
Защо не се запитате, по какви причини нормалните хора действат денем, а нощем се прибират на топло в стаите си?
Какво обаче целите?
4108 хектопаскала.
избухна гневно Малоу от внезапния обрат  Какво, по дяволите, сте правили в училище?
То и без друго нямаше да свърши никаква работа, капитане.
Датата е 31 декември.
А пък и този Малоу е способен човек.
Това е от дните на Индбър и неговите безсърдечни вампири.
Да ти припомня ли, че вече гръмнах приятелчето ти.
Това е смисълът.
Аз съм регент и коронован принц и към мен трябваше да се обърнеш подобаващо.
Ако убият Алекс, мен ли ще помолиш да управлявам кораба?
Ей, Милър!
Хардин се облегна на меката седалка и потръпна леко.
Пазачът кимна, доближи вратата и пъхна картата в четеца, след което набра няколко цифри.
Хейвън, сигурен съм, ще ви подкрепи в духа на Хартата на Федерацията.
От този  ли получавате заповеди?
8617 хектопаскала.
Но не и на борба.
2337 метра.
Да  отвърна Милъ  Постарай се да го ощастливиш.
Насочвах ги едно срещу друго.
Но Сиуена вече не е столица на Норманния секто Старата ви карта все пак ви е заблудила.
Необходимо ми е разрешение за достъп до протоколи от разпити  рече той.
В записките на последния вицекрал  онзи, когото убихте толкова сполучливо  имаше подозрителни истории за външни варвари.
Ще има с какво да се занимаваме, докато Фред чака своя процес, а и да си понапълним джобовете.
Ранду поклати бялата си глава.
Ще ви предоставим храна.
По-добре да бях я оставил!
Сът изчака малко, като разпери внимателно пръсти, разтърка ги после повдига рамене и влезе в кабинета на кмета.
Макар че участъкът се пръскаше по шевовете, вътре цареше тишина.
Точно така.
Да се лети от един консуматор до друг без междинна спирка е изпитан начин да избягваш портовите такси.
Искате ли да спра?
Приятелството е безценно и може да издържи на всяко изпитание.
Обемът на кутията е 33 литра.
Защо твърдите, че Империята не може да се справи с жалкия си противник?
Този човек от простолюдието унижи дядо ти.
Данъчната оценка на имота е 255461.62 евро.
Не, не веднага.
Холдън се чудеше как ли го постига.
Е, слушай, ще трябва да тръгвам.
Не, няма  отвърна рязко Джаел,  но ти си упорит.
Местната политика!
каза Райъс опасно равен глас.
Здравето е добро физическо и психическо състояние.
През бурните дни вятърът носи обещания за по-добро утре.
Тази ваша работа  повтори той.
Докато лъжеполицаят кашляше, облегнат на стената, Холдън извади терминала си и спря звъненето.
В гъсталаците на Самия вдигнахме една чудовищна птица.
Как можеш да бъдеш сигурен, че е истина?
Можем ли да го направим?
Ето данните от товарителниците на кораба при напускането на космопорта и пристигането на Ганимед.
Гласът й вече бе твърд и непоколебим.
В такъв случай имам ли или нямам право да определям сам военната политика?
1875 мили.
Старецът отвърна с усилие  Ще бъда толкова неделикатен като домакин, колкото и Вие като гост.
Ако този, който е издал заповедта, поне малко наподобява човешко същество, надявам се лицата им да не му дават покой, докато е жив.
Искам да го дам на Фред.
Холдън на мостика  отекна в помещението гласът на капитан Макдоуъл.
Стойността на артикула е 147055.63 евро.
По дяволите.
Точно в това е въпросът.
гласът на кмета напомняше вой.
Стойността на артикула е 166563.03 евро.
Те се управляват от техниците.
Холдън е при нас  произнесе Доус.
Единствено курсовете на палячото нагоре и надолу бяха доказателство за неговото съществуване.
В началото я завладя паника, но сетне долови слабия шум на пречистващата инсталация.
Но поне Шед бе престанал да крещи.
Някъде на друга станция.
Искаш да ни използваш като свидетели, за да спечелиш процеса и да си осигуриш тези договори във вида, в който си ги представяш  довърши Холдън.
Хората вдигнаха глави от бюрата си и Торън приготви документите.
През прозорците се виждаше буен поток от полудели хора да се влива в площада, за да се прибави към хилядите, които бяха вече там.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 436870.28 лева.
Нещата ми се изясняват тук, вътре  никога досега не са ми били толкова ясни!
Температурата е 31.0 градуса.
Температурата е 47.36 градуса.
Всъщност те не излизат достатъчно на открито и първите няколко пъти пищят, докато изпаднат в истерия.
По стените на коридора бяха залепени плътни найлонови прегради, създаващи импровизиран шлюз.
Обичам да чета книги.
Мускулите му се отпуснаха.
Новите технологии променят начина, по който общуваме и работим.
Не съм питал.
Девърс отново кимна.
Очите й лъщяха като мокра гранитна стена.
Милър даде знак на хората си да забавят до ускорен вървеж.
Няма нужда да ми ги разказвате!
Вицекралят ни изпрати да Ви осведомим, че само на Трантор бихме могли да открием скривалището му.
Нещо ставаше с организираната престъпност на Церера.
А агентите им, които се наричат търговци с главна буква, са завладели всичко на парсеци наоколо!
Еймъс и Алекс крещяха.
В гърдите му нахлу възбуда, а основата на стомаха му изстина и се присви.
173 милиона.
Една от мините на Червена луна е избухнала.
Ами, Рицар току-що направи предстартово сканиране за избягване на сблъсък с обекти в космоса  обясни Алекс.
В онзи момент предприех нещо, без да съм сигурен.
Кривите крака на клоуна бяха свити точно под увисналата му брадичка, сякаш той се опитваше да се скрие в самия себе си и да изчезне.
5287 милиарда.
Във флотата, вероятно марсианец.
Всяко друго място ще отнеме седмици полет.
попита той.
Стойността на артикула е 89574.19 евро.
изви въпросително вежди Милъ  Не могат да запушат устата на всички вресльовци в Пояса, нито да променят каквото и да било.
Освен това той бе и слънчев човек.
Отвътре я лъхна топъл въздух с болнична миризма, но без антисептик.
Широко разпространените преди порочни слухове за бъдещето прогресивно намаляват за сметка на доверието.
Последва продължителна пауза.
От четиримата той бе единственият, освен Холдън, който очевидно и преди бе участвал в сражения.
Виждал съм да я използват!
Двама мъже с електронни бичове влязоха в кръга.
Дръж оръжието готово, за всеки случай.
Азбира се, на никого не е известно коя точно е тази система  познанието е загубено в мъглата на девността.
Да се въздържате от всякакви нови радиопредавания, освен към нас или Донагър.
Лицевите мускули на капитана се стегнаха под брадата му и той кимна.
Моят телефонен номер е 0897 12 34 56.
Блокчейн технологията осигурява сигурност и прозрачност в финансовите транзакции чрез децентрализирана система.
Пехотинците се шмугнаха чевръсто в каютата с готови за стрелба оръжия и затвориха вратата зад себе си.
чудеше се Еймъс.
Искам да запомня този момент завинаги.
попита Наоми на другия канал.
Датата е 3 април.
Скрийте ги по джобовете или в чантите, ако искате, но аз ще нося моя открито.
Гомес, след десет секунди ще доведа цивилните.
Множеството се люшна назад.
Да, сър  потвърди Бека.
Негово черно височество се завъртя и изпречи огромното си тяло пред Торън.
Ние притежаваме силови полета  огромни тежкоподвижни съоръжения, които могат да защитят град, дори кораб, но не и отделен човек.
Намеса, породена от предвиждане, щеше да внесе безредие в плана.
И на двата въпроса.
Холдън овладя раздразнението си от прекъсването и го попита  За кое?
Аз  поде Милър, но си изгуби мисълта.
2511 метра в секунда.
Но защо трябва да се принуждават да отидат там?
Възмутен съм от  Моля ви.
Просветен владетел като вас, приятел на народа  бих могъл да кажа човек от народа  не се нуждае от разяснения по този въпрос.
Иглен куршум в гърдите по време на лов.
След пет години щеше да се отпечата първият том на най-монументалния труд, който въобще е бил замислян в Галактиката.
Няма полза да чакаме  Сигурен ли си?
Набръчканото лице на Селдън придоби едновременно спокоен и уморен вид.
Той надзърна в себе си като лекар, търсещ признаци за възпаление.
Холдън поклати глава, без да отваря очи.
Тогава бяха само шестима петимата стари енциклопедисти  сега всичките починали  той, младият кмет фигурант.
3282 метра.
За какво ти говори това?
Страховата му невроза е почти локализирана, но се опасявам, че неговата умствена сила вероятно може да устои на Психосондата.
Чувал съм, а и аз мисля, вярвай ми, той е наш човек.
Дойдох да те помоля за нещо  рече той.
Докато Земята поддържа неутралитет, не се налага да се превръщаме в Гестапо.
Той се изправи и от тъмните недра на един стар долап извади някаква книжка.
Под синкавата светлина в каютата Холдън се замисли за човека, който бе унищожил цял един цивилен кораб.
2391 хектопаскала.
Събираше се тълпа  любопитна и бъбрива.
Никога не съм имал подобен опит.
Мислиш ли, че зад всичко това стои СВП?
Е, ще ти кажа.
Беше истинско имперско изделие от Сантани, макар пурите, които сега съдържаше, да бяха местно производство.
5352 милиметра.
Е, ако това е всичко, тогава започвай да ни агитираш, кажи си урока и се махай!
Гласът замлъкна със сподавено изхлипване и екранът избледня.
Гласът му беше ясен и равен, напълно лишен от чувства  Моят чин сега е полковник  при Мулето.
Тя удивено го разглеждаше.
Мургавото лице на секретаря стана пепелявосиво.
Механикът изпъшка и промърмори някаква ругатня.
В свят без обективна истина как можем да намерим смисъл?
Процесът обхваща цялата Галактика.
Милър се пресегна.
Корабът да се запази, както е!
След Салвор Хардин най-големият ти враг е Верисов.
Съвсем не.
Той се усмихна чаровно.
Ако някой от сганта  викна Виенис,  се опита да премине през портите на двореца, веднага го изгорете.
Това беше неминуемо, каквото и да направеше Райъс, каквото и да направехме ние!
Така че направете каквото ви казах.
Семейството й е свързано с нещо  каза Милъ  А аз по природа мразя загадките.
Човекът, който го е бивало.
Милър Милър работеше в полицията вече четирийсет години.
Нека спят.
Работата ми не е да преча на хората да нарушават правилата, а само да опазвам спокойствието на станция Церера.
Данъчната оценка на имота е 249779.0 евро.
Само подлагам на съмнение достоверността на източника на информация  подчерта Шадид.
Просто поредният уличен бунт.
Хардин винаги е разправял, че тя е само напудрена глупост, която ги кара да приемат безпрекословно нашата наука.
Откакто сме на Трантор, вършиш всичко наопаки.
Беше пратено от Луната, две седмици преди Джеймс Холдън и Кентърбъри да изправят на ръба на войната Марс и Пояса.
Това ще доведе до цяла нова поредица от споразумения и договори между Пояса и вътрешните планети.
Всяка криза, всяка Селдънова криза, бележи епоха в нашата история.
Наредих да ги доведат тук.
Мулето беше достатъчно умен, за да обещае гаранции за собствеността и печалбите на великите търговци и те веднага се присъединиха към него.
Какво означава да намериш смисъл в привидно безсмисленото съществуване?
19-рият опит беше успешен.
8809 метра.
1940 инча.
Той не приема никого, не позволява да го снимат или записват и се показва само на най-близките си хора.
Натоварени сме догоре, сър  отвърна Ади.
Близостта на вакуума под краката му го караше да изпитва безпокойство.
Без голямата риба.
Холдън се направи, че не ги е чул.
Данъчната оценка на имота е 371164.88 евро.
Вече бе свикнал с мисълта, че животът на атомната бомба е и негов живот, а смъртта й освен негова смърт е и смърт на Мулето.
Озарените отдолу овални маси изглеждаха тъмни, почти черни.
ВРАГЪТ ВИДИМО ОТСЛАБВА И В ПОСЛЕДНА СМЕТКА, РАЗБИРА СЕ, ЩЕ ПОБЕДИМ!
А и ти, приятелю, очевидно обичаш да си пъхаш носа навсякъде.
Възможно е дори да загубиш титлата си майстор-търговец, като гласуват да ти се отнеме гражданството.
Прокламацията за капитулация бе съставена двадесет и четири часа след минутата, в която Селдън се появи пред предишното правителство на Фондацията.
Хари Селдън е направил Криптата тук, за да ни помага в трудни моменти.
Милър му кимна, докато го подминаваха, и мъжът отвърна с кимване, вероятно изненадан, че хора с извадени оръжия могат да бъдат толкова любезни.
Не желая да ме разпознаят, защото в противен случай знаеш какво ще каже тази нова партия, която създават скъпоценните ти съветници.
4283 сантиметра.
Как ще събирате тези така наречени такси, Ваше превъзходителство?
Всичко се е анулирало.
По вътрешната връзка той повика Алекс.
И какви са доказателствата ви.
3249 хектопаскала.
Алекс кимна.
Холдън не би се изненадал, ако се окажеше, че добавят към дихателната смес и специален аромат в стил нова станция.
Сър, те искат да им се предаде лицето Джорд Парма.
Те се обединяваха в малки сфери и нямаше две еднакви по цвят.
Учудена съм, че ме допускате толкова близо до себе си, сър!
3588 милиона.
Фред проследи движението му.
Дори ако имахме гориво за подобно пътуване  а всъщност нямаме  щеше да ни отнеме поне три месеца.
Генералът не би прахосвал хора и енергия просто така, от жажда за слава.
Разбира се, той знаеше отговора на тези въпроси.
Главата на Байта беше наведена.
Няма да чакаш дълго.
Почакай  прекъсна го в този миг Уолто.
Днес е 11-ви август.
Байта откри, че нетърпеливо се напряга да види нещо.
Ще се опитам да те покрия.
Получихме съобщението.
Ако капитулирам и призная, че си права  отвърна той,  ще приготвиш ли обяда?
Преподобният Парма!
Е, след около две минути ще разберете какво може да направи такова реле.
Атъм-фийлд биърингс инкорпорейшън се намира тук в града.
Играта загрубя  поде тя.
Ади, преминаваме на максимална и няма да мога да разговарям с теб, но остави канала отворен, разбрано?
В безкрайното пътешествие на живота, смирението и любовта са най-ценните спътници.
3175 милиона.
Същото, което каза и ти, шефе  каза Алекс.
Но моята специалност е военна и насочването ми към цивилни действия е нецелесъобразно.
Двигателят на Рицар можеше да осигури огромно ускорение, но при убийствен разход на гориво.
По дяволите мисията!
Затова се съмнявам, че оръжието ти ще свърши повече работа, отколкото един обикновен разгово Настъпи тишина, която Байта мрачно наруши.
При големи мащаби консумацията на енергия е много висока.
Не е ли ясно защо повдигнах въпроса?
Не съм прикривал следите си!
Не съвсем  Помисли си, Байта, използвай главицата си!
Да, старче, само че те са знаели какво правят!
Съмнявам се дали учените комисари В този миг един от комисарите се наведе към прокурора.
Под всичко това музиката на стотици инструменти се лееше на течни потоци, докато тя престана да ги различава от светлината.
Никой да не влиза, преди да го повикам!
Гомес, как е положението навън?
Той отново се изсмя.
Какво ще направиш, ако имаш случай, който не искаш да бъде решен?
Температурата е 32.02 градуса.
А сега се появиха тези копелдаци и всичко започва отново.
учуди се Милъ  Нищо работа.
Всички погледи машинално се вдигнаха към високоговорителя.
Рапортите относно делото, които пратихме по обратния път, показват, че това е било просто съвпадение.
Торън и Байта несръчно се покатериха по скалите и се потопиха в тъмнината на нощта.
За щастие или не, лекарствата започнаха да действат.
Как ни открихте?
Милър се напрегна.
Следващата война ще я водим с камъни.
Теглото на пакета е 63 килограма.
Данъчната оценка на имота е 204750.0 евро.
Императорът се намира на петдесет парсека и се съмнявам дали въобще го е грижа за нас.
Мога да намеря пари  заяви със свито сърце Милъ  Ако въпросът е в парите, ще ги набавя.
Наоми също е на този канал.
Той не е добре!
Себестойността на стоката е 92627.1 лeвa.
Нали тъкмо те са лошите?
Ваше превъзходителство, убийствата нямат никакво значение по време на криза, когато са игнорирани първостепенни проблеми.
А, спомних си!
Но не забелязват Милъ Детектив, значи не може да са всезнаещи.
Бих ги, наливах ги с опиати до полуда, използвах Сондата безжалостно.
добави хладно секретарят.
Зад гърба му шумът от бунта нарастваше.
Нямаше съмнение, че думите му отразяваха настроението на доста огромна част от населението  доста огромна.
Еблинг Майс разтри челото си.
Готов съм  продължи Ранду,  да говоря кратко и сериозно.
Ранду лесно можеше да си представи какво ставаше с останалите след това негово съобщение.
Холдън се върна при асансьора и този път не се подвоуми.
Под тяхното светско ръководство външните провинции, които от времето на Хардин гледат на нас като на Свещената планета, могат да се отцепят.
Какво е това?
Милър отвори досието на убития и потърси роднини.
Жената, която млатеше чувала в дъното, започна бърза серия от удари, крещейки при всеки от тях.
Не разбирате ли, че е опасен?
Оставете станцията, погледнете това чудовище  посочи Алекс.
Какво означава да бъдеш свободен в свят на причинно-следствени връзки?
Гаал го прекъсна само веднъж.
Бар сви рамене.
Най-отгоре в списъка имаше ново убийство.
Но ако те следват Селдъновия план, тогава би трябвало да разбият Мулето!
1872 милиарда.
Бяхме на Хейвън, той капитулира, а докато другите още се биеха, ние отново изчезнахме навреме.
Люкът се отвори и другата врата се затвори зад новодошлия.
Ти беше на филийския кораб, нали?
Виж, Шед  опита се да го прекъсне Холдън.
Говорите ли и от името на тримата си колеги, или трябва да изслушвам всеки поотделно?
Може да ви мразят и в червата  рече Холдън.
Прекрасна вечер!
Хардин погледна собствения си часовник, после премести поглед върху стъкления куб  напълно празен, който заемаше половината помещение.
2135 метра в секунда.
Още веднъж се наложи да изчака да затихне брътвежът.
И също да се изложа на екзекуция?
Значи не съм ви го казал?
Планирах да убия Майс, преди да проговори.
Гласът му зазвуча повелително.
И отчаянието е емоция!
Джули стисна здраво щангата и се приготви да строши поне една глава, преди да я убият.
Стойността на артикула е 455270.02 евро.
А вас какво ви води при светицата на орбиталните сънища?
8-рият опит беше успешен.
Добре  склони Милъ Но не беше убеден.
Да, така е и аз на свой ред ти се отплатих с добро отношение.
Ами знам ли  Виж  Милър го разтърси леко.
За един кратък миг Холдън изпита симпатия към кораба.
Оставете ме да говоря!
8988 мили.
Корабът, край който той спря, бе лъскав и очевидно бърз.
Холдън почака Еймъс да огледа и после двамата приближиха реактора.
Дакъм Бар докосна ръката му с пръстите си и се поклони.
промърмори Притчъ Мъжът мрачно отвърна с паролата  Миран е подранил тази година.
По брадата му блестяха капчици пот.
Лицето, което търсеше, изплува отпред.
Разбра ли ме?
Чакаше идването на магьосниците и беше готов за този ден.
Вие щяхте да постъпите така вие, който съветвате да нападнем първи.
Но неотдавнашните ми проучвания  това не е включено в докладите, които си получил  показват, че той все пак се е явявал в подходящо време.
Става все по-трудно да се намират нови хора.
Първо, кой е пуснал този човек да влезе без мое разрешение?
Погледът на техника се отклони.
Без съмнение.
Не е много далече.
Производството спада, нарастват недоволството и подстрекателствата към бунт.
Вярвам в идеалите на прозрачното общество, господин Камал  изтъкна Холдън.
Тогава Селдън е предвидил упадъка на Империята и евентуалната варваризация на цялата Галактика.
Тя остана със затворени очи, но внимателно се вслушваше в гласовете наоколо.
Верисов погледна изпод вежди кмета.
Защо обаче?
Пред тях тълпата в края на тунела се смесваше с друга, от съседния тунел.
Абсолютно съгласен  подкрепи го Еймъс и пъхна своя пистолет в колана.
Всъщност дори не ги слушаше.
Този кораб има достатъчно огнева мощ и достатъчно здраво силово поле, за да издържи на всичко, което бихме могли да срещнем този край на Галактиката.
Нищо не може да е трета криза, докато не се появи отново опасността.
Байта сви рамене и изромоли мелодично  Страхувам се, че това е единственото нещо, което те безпокои!
Не се ебавай с мен.
Усещането за време е може би най-голямата илюзия на съзнанието.
Детективи и младши следователи, патрулиращи полицаи и чиновници, висши и нисши служители, всички се бяха събрали при Шадид.
Населението е 9595255 души.
Ние сме учени.
Преди година и половина го бе арестувал за въоръжено нападение и рекет.
Но искам да ви предупредя за нещо  лицето му се удължи и изражението му стана строго.
Следобедните новини бяха за Феба.
Диваците навън Чувате ли ме?
Милър насочи поглед към стаята.
Хардин се захили под мустак.
Изпрати го.
Обичайните му търговски предложения се лееха гладко, леко и внушаваха доверие а сегашното се люшкаше като разбрицана космическа каруца.
извика Холдън и се дръпна назад.
Лекотоварен съд.
Когато влезе, Шед Гарви, фелдшерът, се бе привел над лабораторната си маса и ровичкаше в останките от смазаната ръка на Камерън Падж.
А аз притежавам протоколите на Селдъновия конгрес!
След десетина минути ще се погрижа ероската полиция да не ви тикне в дранголника  и мен с вас.
Ако на кораба се спотайва нещо опасно, искам да изчезнем колкото се може по-бързо и да разтопим всичко зад нас.
Сервизният тунел бе изпълнен с електрически кабели, прикрепени в плътен сноп.
Попита  Някакви вести от Старлет?
807 милиарда.
Горов изломоти нещо и се изправи.
Между другото приложих я към този документ.
Холдън седеше във фотьойл, който бе малко по-нисък от този на Фред, и разглеждаше купчините папки и документи, покриващи всяка равна повърхност.
Нови щраквания оповестиха, че Ади си слага коланите.
Добри ми човече, остава ни малко време  изрече Райъс с насмешка,  а Вие имате приятели и деца.
Освен това беше бар за ченгета.
Това е най-старият довод в книгите, Тори.
Става дума за първата книга от многотомния епос на Азимов, издадена у нас през 1989 г.
генералът побутна с крак един стол и отпрати адютанта.
Докато работеше, Холдън го чу да си мърмори несвързано ругатни.
Хардин не можеше с блъфа си да го принуди да предприеме глупави действия.
Еймъс се претърколи на една страна, тъкмо навреме, за да избегне куршумите, които се забиха в пода и стената и направиха бюрото на трески.
Аха и все пак в теб има нещо странно.
Виенис бе хвърлил бърз поглед върху часовника на бюрото му.
Навлизането в ротационната гравитация на пръстена за пръв път винаги е леко неприятно.
Може да се каже, че той е от нашите, а тия чужденци Малоу го прекъсна рязко  Споделям вашите чувства, сержант, и ги разбирам.
Техните светове се предадоха практически без борба.
Ако не сте, значи втората криза се е оказала прекалено голяма за вас.
Реликва от Империята.
898 милиона.
Но, Еблинг, нима в тях не казват  тя посочи към филмите, които покриваха масата.
Разбирам  измърмори учтиво Хардин.
Въпросът е, че в прословутото си съобщение Холдън твърди, че е заварил Скопули без екипаж на борда и със задействан радиофар, произведен на Марс.
С други думи  не бива да има колебание да не им се остави да схванат каква е обстановката.
Знае за какво говори.
Днес е 2-ви август.
И все пак  продължи Виенис,  винаги съм вярвал в прякото действие.
Радолианинът не се бави дълго с отговора си.
Мъждивата светлина откъм коридора бе крайно недостатъчна.
7497 метра.
Чичо му го прекъсна решително и продължи  Но след два месеца навършваш пълнолетие.
Каузата беше изгубена.
Той се сепна  А, без да се обиждате, старши.
Глупости  извика някой.
Себестойността на стоката е 432499.8 лeвa.
Холдън се зачуди какво ли вижда, когато го разглежда.
Нещо би трябвало да е объркало емоционалното състояние на хората  в противен случай Селдън нямаше да сгреши и Фондацията нямаше да падне.
Приемам извинението.
Това вече не е процес, доктор Селдън  отвърна един от комисарите.
Арестуван е  нареди спокойно Малоу на двамата души от охраната, които влязоха.
изрече Девърс с горчивина.
Хората в залата се размърдаха, а от галерията се разнесе масово ликуващо ръмжене.
Въпрос Не действате ли като агент на някой друг?
7656 сантиметра.
Все още смятам, че постъпи правилно.
Друг се разсмя.
Фред не бе поискал от тях да правят каквото и да било с човека, представящ се за притежател на Скопули.
Сняг, например?
Там, откъдето идвам, законите не са много строги.
Ти не си ли Лисугера?
От такова разстояние можеш да покриеш Земята или Марс с палец.
Какво пък, Чиста и свежа очевидно са вдигнали ръце от нас.
Мога да ви покажа пътя.
Той се пресегна и изключи алармата.
в гласа на Комодора прозвуча предпазлива нотка.
Нищо друго.
33 сантиметра.
Според нашите изчисления сега сте стигнали до господство над варварските кралства в непосредствена близост до Фондацията.
Това не е ли по тяхната част?
Малко, след това вратата на асансьора се отвори към широк, застлан с мокет коридор със стени в бледозелено.
Не мога да ви задържа тук, нито да ви освободя.
Но този беше особен.
ХАРИ СЕЛДЪН   роден в 11988 г.
Но тя заговори и развали всичко.
Ще признаете ли, че се потвърждава моята реконструкция на събитията, направена по нищожните данни, с които разполагах?
Екипажът мърмори, офицерите са разтревожени, а аз се питам  Питате се?
Лейтенантът изчезна в блясъка на ярка светлина.
Може би Селдън се е надценил.
3747 милиарда.
Типовете, които са избягали от заводите при Индбър, все още бягат  само че сега от Мулето.
Става въпрос за двадесет хиляди семейства.
У вас няма нищо праволинейно няма нито един мотив, който да е без друг зад него няма изказване, което да е без поне три значения.
Не бих казал сър!
С вик на отчаяние Виенис смени целта си и отново стреля  стовари се на пода с взривена, изчезнала глава.
Какво са направили с теб?
Няма магически методи за избягване от тази дилема, които той може да види, а ние  не.
Беше пропуснал почти две минути от записа.
Но впечатлява и работи доста кратко.
Но рано или късно едната или другата страна ще бъде принудена да извърши нещо отчаяно.
Сами ли са си ги построили?
И как решиха коя от майките да ви износи?
Милър я пое и я разлисти.
Вярно е, че показа развитие  отвърна мъжът.
Много добра гаранция  Фърл се поклони подигравателно,  но вашето присъствие ще бъде още по-добра осигуровка.
Чакали са тези четиримата тук.
Всяка среща със смъртта преподрежда мозайката на нашето съзнание.
И каква е връзката между твоите инструменти на злото и златото, което би могло да спаси живота на твоя съотечественик?
Не е толкова добър, колкото Алекс, но е по-спокоен, а главата не спира да ме боли.
Изграка  Видеоорган  за да се дестилира радост от мъртвото човешко сърце!
Не бе спал предишната нощ и предвиждаше, че вероятно няма да спи и следващата.
Всяка последваща криза в нашата история е отбелязана и всяка зависи от благоприятния изход на предишната.
Бихме могли да подкрепим тези съмнения Трябва да се атакува!
Може би смъртта е просто друга форма на раждане.
Себестойността на стоката е 471617.25 лeвa.
Аз съм само регент и обикновен човек.
За опитния поглед на Малоу сградата необичайно много приличаше на крепост.
Ето защо взех капсулата.
Но такова нещо!
Когато съм щастлив, обичам да пея и да танцувам.
Виж  поде той.
Това също е вярно.
Разбира се, не зная дали някой от вас е бил първия път.
Апартаментът беше просторен и потискащ.
Късно е да осъзнае колко много години е тичал в погрешна посока.
Смърт чрез задушаване с газ.
Кога ще бъде готов корабът ти?
Напоследък цените отново тръгнаха нагоре.
Няма нищо скрито, имате думата ми за това  увери ги той.
Задействайте външните говорители и разберете какво искат.
4250 инча.
Като тор в парник, запотени тела след секс или кланица.
Милър Електромобилът се носеше през тунелите с надута сирена, заглушаваща тихото бръмчене на двигателите.
Стойността на артикула е 102678.63 евро.
Шофьорът поддържаше курса на аерокара.
5516 метра.
Само че Клеон  не носеше вина за подобни прецеденти.
Финансовият магнат на Фондацията тежко кимна.
Хейвлок щеше да го сметне за параноик.
Хубаво клише, Холдън.
Ами тогава  замънка Пирен  не зная.
Войните не започват сами, а освен това нас не ни управляват глупаци.
Това беше десетилетия преди Кентърбъри да се заеме с прекарване на лед от почти безграничните полета на Сатурновите пръстени.
Какво е това?
Да Да  той подръпна устните си.
Съзнанието е като река - никога не е едно и също, но винаги запазва своята същност.
Искам да спя.
Навремето той беше напредничав привърженик на действието.
Седнете, Виенис, и слушайте.
Всички входящи съобщения бяха подредени в поддиректории.
Синята жаба пращеше по шевовете, топлината на човешки тела се добавяше към бомбайската жега и изкуственото замърсяване на въздуха.
Температурата е минус 39.71 градуса.
6659 милиона.
Помогнахте да се възстановят централите на тяхна територия.
Търговецът се намръщи.
Това бе най-ужасната версия на най-ужасната песен, която някога съм чувал.
Времето прави хората!
Не е ли възможно да ме оставите тук?
Ако беше на служба, Милър щеше да вземе електромобила и да се спусне през широките тунели към космопорта.
Общо взето, аристократите въвели някакъв ред през вековете на нестабилност и несигурност на Империята.
Този път не казах някои неща на Сът.
Хайде, изкарай ме оттук!
Доус разпери ръце, за да покаже, че са добре дошли.
Колкото повече остарявам, толкова повече разбирам родителите си.
Слезте на трето ниво и намерете място, където да се скриете  нареди им.
Но това постижение все още не е напълно постигнато.
Температурата е 13.22 градуса.
Точно в какво искате да се промени нашата външна политика?
8951 милиарда.
Най-обикновен револвер можеше да създаде достатъчно ускорение, за да изведе астероид с размерите на -2216862 от орбитата му.
Той погледна Хейвлок, който поклати глава.
Но имат сериозно участие и тук.
Той е с Мулето.
7316 метра в секунда.
Към полунощ позвъни на Хейвлок.
2480 метра.
Слушайте, деца, искам да внимавате там.
Решил си да напускаш?
1880 метра в секунда.
Ние разполагаме с много възможности.
той присмехулно поклати глава.
Гъмжи от генерали.
Сериозно  настоя Наоми.
Защо се стремим към власт, след като тя ни покварява?
Себестойността на стоката е 238305.77 лeвa.
Бар внимателно извади стария филм от предавателя и постави нов.
Но сега няма да говоим за абота, нали азбиате.
Стойността на артикула е 228788.8 евро.
Мъжът до него постави пура между устните на Малоу и я запали.
Споменах за теб в отдел Кадри и жената там изглеждаше заинтригувана.
Това би предизвикало отзоваването ми и би довело до невъзможността да ме използвате.
Но това е прекрасно, Тори!
Трантор имаше само една функция  управлението, й произвеждаше един-единствен продукт  закона.
попита Байта.
Бяхме на максималния обсег, дори отвъд него Но това няма значение!
Това е стар обичай.
Аз съм войник, а не овълчен супергерой от някакъв триизмерен филм!
Сетне обяви с въздишка  При мен няма нищо.
Терминус не е планета, а научна фондация, която изготвя голяма енциклопедия.
Малоу, наредете да легне и да се погрижат за него.
Изглеждаше, сякаш е захапал краищата им със зъби  Патриций, те не са магьосници, а цели дяволи.
Хайде, хайде.
Холдън си даде сметка, че мозъкът му не функционира така, както би трябвало.
Себестойността на стоката е 448334.72 лeвa.
4932 километра в час.
Наречете го идеализъм.
Той седна срещу капитана и каза  Ако нещо в теб не ми хареса, няма да остане друго, освен купчина пепел там, където седиш сега!
Приличат ми на пари!
Но, Хардин  припомни му Фара,  ние не можем!
Щом затворя очи, виждам бъдещето ни заедно.
На другия ден щеше да е твърде късно.
Довиждане, джентълмени!
Той ще нападне толкова сигурно, колкото е сигурно, че аз съм върховен жрец.
Миличка, Надявам се, че всичко е наред при теб.
Той не е човек, който е способен да се харесва.
За миг добронамереността на човека се изпари и се превърна в лукавство.
3452 хектопаскала.
Лицето на Байта беше студено, безразлично и бледо.
Първо, не съм креатура на вицекраля, дошъл да подложи на изпитание вашата лоялност.
Джулиет Андромеда Мао.
1668 метра в секунда.
Сметнах, че Туер трябва да участва в пътешествието като неофициален опекун от страна на Джорейн Сът.
Кралят кимна рязко и двамата шамбелани се поклониха и се отдалечиха заднишком по стълбите.
В потока на съзнанието няма разлика между спомен и въображение.
А същевременно се мисли за голяма работа.
Фабрикантите, притежателите на заводи, индустриалците на Корел.
Като работим на Терминус, ще имаме подкрепата на Империята, без да създаваме опасения, че заплашваме сигурността й.
Прецизното земеделие използва дронове и сензори за мониторинг на почвената влажност и растежа на културите.
тренировъчна зала по бойни изкуства.
Тъкмо ще ни се отдаде възможност за въвеждане на някои лимити.
Молел съм го мислено да спре.
Освен това  принцът  промърмори почти на себе си Комасън.
Нямаше нищо  съвсем нищичко,  което да направят, за да ги спрат.
Не ме е грижа какво знае.
Трябва да изправим костта, преди да поставим шина.
погледът на Магнифико прескачаше бързо от лице на лице, докато мълвеше разтреперан  Истина е, кълна се, истина е!
Човек, дошъл отвън, не би могъл да допусне, че страдат.
Сине мой деца мои.
На времето, при отварянето на станцията, имаше идея да се приглушават светлините, за да се имитира традиционният двайсет и четири часов земен цикъл.
Тя е добро хлапе  добави той.
Обещаваш ли?
3 ТРАНТОР   В началото на тринадесетото хилядолетие тази тенденция достигнала върха си.
Еблинг Майс се поколеба  Безполезен е засега.
Хан Притчър влезе вътре.
Алекс твърдеше, че теглото му е двеста и петдесет хиляди тона, и изглеждаше дори по-тежък.
Твърдо вярваше, че неподчинението на този свят държавен интерес, в крайна сметка ще бъде признато за услуга, каквато и беше в действителност.
Ще бъде огромна работа, не го отричам, но отплатата ще бъде още по-огромна.
Ще те изненада ли, ако споделя, че през последните седмици доста мислих по въпроса?
Да, педполагам.
Та макар че Фондацията се държи, Вашият Селдън вече губи!
Включих ги в списъка на издирваните лица  продължи тя.
Не беше чувал нищо.
Комплектът за аварийно затваряне на пробойни.
Няма друг в Империята, който да е така изтънчен в мошеничествата или да е толкова жесток в удоволствията си.
Но вие блестите в тъмнината и не мисля, че бластерът ми, ако имах такъв, щеше да ви нарани.
Всъщност от Трантор ще се вижда само едно сиво размазано петно, момче.
Да предположим, че той действително е мутант.
2058 метра в секунда.
Друго ще бъде изградено в противоположния край на Галактиката, да кажем  той се усмихна,  на Крайната звезда.
Подробности!
Кръвоспиращо.
Сержантът го погледна със съмнение и каза  По-добре да си тръгвам вече.
Наоми и Еймъс се настаниха в идентични фотьойли, а Алекс се пльосна на дивана.
Трябва да отидеш там, където е останало нещо от Империята!
Да, често съм мислил за това, че мога да основа династия и да си имам подходяща съпруга!
Фред кимна и махна нетърпеливо.
Освен всичко друго, вие двамата сте неспособни да ми попречите по-нататък.
Но точно този номер не върши работа.
След почти постоянните преназначения във флота тук му допадаше спокойствието.
старикът остана на своето място, не изглеждаше изненадан, а по-скоро недружелюбен.
Не изцяло.
Та Ори е взел книгата от някой от тези скапани светове, които сме завладели.
Данъчната оценка на имота е 108914.3 евро.
Знаеш ли кой е човекът с черната коса?
Тя ме харесваше!
Веднъж срещнаха пояс от кораби, които така ограждаха сектор от пространството, че през блокирания ефир не можеше да премине нито едно съобщение.
Нищожното му население не би задоволило дори най-отдалечените светове от прашнните провинции на Тъмните звезди.
2107 мили.
А сега трябва да събирам момчетата.
В отчета ми пише, че личната гвардия на Комодора притежава атомни бластери.
Апелирахте към амбиция и страх.
Третият път беше след още седмица  през последния ден, деня, в който Майс умря.
Демократите се бориха с кметове и търговци осемдесет години безуспешно.
Ние трябва да оставим събитията да се развиват сами, докато е възможно, и, Космос, точно това възнамерявам да направя.
попита тихо Хардин.
Беше окачил автомата на рамо.
Секретността сигурно значи нещо.
Но това вече не отговаряше на истината и упорството можеше да му донесе неприятности.
Вие двамата подгответе лейтенант Кели за погребение.
попита Холдън.
Гъвкавите дисплеи използват технология за създаване на сгъваеми екрани.
Датата е 17 май.
Власт на Империята над Анакреон  никаква!
Ако продължаваш да ми пилиш на главата, ще ме подлудиш.
Той изпадна в тежък сарказъм.
Гаал се поколеба.
Ще полегна за малко, докато отмине първият пристъп.
Освен ако смяташ специалния пратеник за нещо  И защо специален пратеник?
Той изведе групата в коридора и там спря.
А къде, мислиш, ни отвежда?
Те не знаят нищо.
Сглобих го от частите на камера за облъчване на храни.
И още как, уважаеми!
Зарядите бяха поставени почти в средата на кораба и бяха пробили широк отвор към камбуза.
Какви ги бръщолевиш, земно куче?
Бар отговори с мрачен строг глас  Опитах се да ти го кажа, но е трудно да се повярва, без да си го видял, знам!
Ръкува се небрежно с всеки от тях и те излязоха.
Тогава Вашето доказателство е все още празна дума без конкретно покритие.
И така стана.
Да предположим, че се готвят да ни натикат в земята.
Лейтенант, има ли опасност този кораб да се разпадне?
А още няколко месеца преди това от Церера започнаха да изчезват и криминални типове като този там.
Холдън изстена и се надигна.
Ей такива като този са убили Джули, помисли си Милъ Глупак.
Не можеш ли да мислиш за нещо друго, освен за това, Хела?
Точно така.
3556 сантиметра.
Те се струпаха около него и той продължи  Това беше фондациански кораб и на борда бяха хора на Мулето.
Със сигурност не се бе сблъскал с астероида, просто бе оставен близо до него, за да го задържа микрогравитацията.
Дори име ви дадох.
Не се виждаха вкочанени тела.
Командор Юм докладва, че флотът е готов за незабавно отмъщение.
На Терминус живеят над един милион души, а не повече от сто и петдесет хиляди работят пряко за енциклопедията.
Холдън изпита съчувствие към стареца.
7521 метра.
Тя се губеше под все по-сложните структури, дело на човешка ръка.
Отговор Опасявам се, че е невъзможно.
Разбира се, това беше отвратително нещо и не е за сладката твоя невинност, моя лейди!
Тръгваме право нататък и искам всички да ме следвате плътно.
Корабът ни си го бива.
Там се намира строителна площадка за голям конструкторски проект, над който работи Тихо.
364 километра в час.
приближи се келнерът, но Милър го отпрати с жест.
Докато пресичаха фоайето, Милър забеляза промяната в Хейвлок.
Правиш се на това, което ние наричаме патриот.
Теглото на пакета е 66 килограма.
Не, но по принцип това не е съвсем невероятна мисъл.
Милър се изтегна на седалката.
Достатъчно е да ни зърнат и ще знаят, че не сме Кент.
Да принудя Анакреон да действа сега?
Аз ще се върна доста преди тази дата.
Двадесет процента е обичайното ниво.
Ами да, много добре  кимна Леополд.
И без това единствената гледка можеше да е скалната стена.
Нито нещо щеше да се обърка.
Спрете да мислите за разрушаването на Кентърбъри като за акт на обявяване на война  рече той.
Холдън реши да не спори.
Форъл поклати глава.
Голямата ръка на Малоу го избута назад.
Моите инструкции изобщо не предвиждат това!
8741 хектопаскала.
Той мразеше самоанализите и всички други форми на философия и метафизика, непряко свързани с работата му, които го обезкуражаваха.
И Фондацията Ви каза, че се стреми към галактическата власт?
Температурата е 37.57 градуса.
Къде е Земята?
Мислех си, че правят тези коридори достатъчно високи за поясни  изръмжа раздразнено.
Но напускаме незабавно.
Те си вършат работата, разбира се, но всеки  по една малка изолирана част от нея.
Благодаря ви много  отвърна Гаал, като погледна назад.
Доки го няма  съобщи той.
Алекс бе летял в Марсианския флот, но очевидно след уволнението си бе занемарил налаганата във флота физическа подготовка.
Холдън, миличък, престани, моля те.
Холдън пъхна ръка отзад под якето си и прибра пистолета.
попита Холдън.
Накрая, през все още стиснатите си зъби, Торън задавено изрече с чужд глас  Значи ти си човек на Мулето!
После по-ясно добави  Приготвил съм разни нещица за вечеря, но ако не се вкусни, няма да ми се сърдиш!
попита Наоми.
Тя е истинският ни неприятел.
Цената на продукта е 18250.81 лева.
Или са хакнали обезопасителните протоколи на Земно-Марсианската коалиция, или имат свой човек в службата по регистри  предположи Холдън.
Просто е хитър, това е всичко.
4430 километра в час.
Имам нужда от помощта Ви!
6821 инча.
Цифровата трансформация включва автоматизация на процеси, анализ на данни и внедряване на облачни технологии.
засмя се Девърс.
Чуха се стъпки, след това въртящата врата се отвори и Магнифико изкрещя  Това не е Мулето!
Ние имаме да изпълняваме мисия.
В неговата градина никой нямаше право да го смущава  абсолютно никой!
Въпрос Да видим, доктор Селдън.
Не ми е много ясно!
Градът се събужда бързо с първите лъчи на слънцето.
Йохан Лий препоръчваше крайни мерки.
Не бива да го храня.
Съзнавате ли, че това е забранено?
Девърс изръмжа и бавно се пресегна за собственото си оръжие.
През тези седем години той е основал нова Империя.
Ако има други освен нас, ще търсят оцелели.
Но Императорът може да я отвори, нали?
Сега наближаваме една  третата.
Такива обикновено ги наричаме ескадрони на смъртта.
Като например онзи вирус, а?
Предполагам, че това е логична стъпка, Хардин, но се тревожа.
Наети са от независима газодоставяща компания.
потвърди Байта.
Не беше въпрос и Доус не реагира сякаш го е взел за такъв.
Той заговори спокойно и с лекота  За да спестим време, ще призная, че всяко твърдение на обвинението срещу мен е вярно.
Те си играят с теб.
О, да  съобщи Хела,  мога!
обади се Еймъс.
Добре, Джаел, в такъв случай вкарай ме в Съвета и аз ще се сражавам с него.
Психоисторически  старецът се усмихна нелюбезно.
Вместо това хващаха разговор, съставен наслуки от неизчерпаем запас безопасни изречения, с различни гласове и интонации.
Нека се върнем назад.
Реката тихо мърда, отразявайки красотата на природата.
Това е първото, което и аз щях да направя  отвърна Милъ  Ясно  промърмори Холдън, макар че очевидно не му беше.
подметна Хардин.
Два месеца не беше виждал Лисугера.
Само Галактиката знае!
Носеше оранжев вакуумен скафандър, но си бе свалил шлема.
Просто остарявам и пия твърде много долнопробна бира  отвърна Милъ На близкото бюро възникна някаква служебна разпра за изгубени файлове.
Та си мислех, че ще е най-добре да се обърна към теб.
попита той.
Ченгетата не носят малки и лесни за скриване автомати и не дебнат хората на стълбищата.
9683 милиметра.
Наистина ли?
Дори на нашия кораб разкритието стана случайно.
И го направи.
Съвременните антивирусни програми разчитат на машинно обучение за откриване на нови заплахи.
Те убиха капитана!
Независимо дали е така  повдигна рамене Малоу,  той е представител на властта.
Бащата забеляза, че Милър я разглежда.
Не нито аристокрация  отвърна той нехайно.
Да, спомних си!
4515 сантиметра.
Ако загатвате, сър, че сумата, която Ви помолихме да приемете, в новата светлина е Отговорникът се усмихна.
Леополд се изчерви и блясъкът в очите му се разгоря.
Вода от Сатурн, зеленчуци и месо от огледалните парници на Ганимед и Европа, органика от Земята и Марс.
Пое си дълбоко дъх и най-сетне опря пръст в копчето.
В повечето случаи предпазното стъкло не я покрива.
Описанието на един от главорезите е горе-долу подобно.
Обърна се и изгледа многозначително Алекс и Еймъс.
Няма място за никакво друго мнение.
Това на специалния отряд  предимно да убива.
Той махна към облицованите с изкуствена кожа мебели и огромния екран на стената.
5133 хектопаскала.
В случай че някакви пирати се навъртат наоколо.
Знаеш ли, ако го убия  Кого?
попита той.
Автономните автомобили разчитат на сензори, лидари и камери за навигация в реална среда.
Не разбирам  призна той.
Не зная  отвърна Кели.
Понякога си мисля, че няма да ни помогне повече  всъщност винаги съм го мислил.
Знаем ли кои хлапета?
Той самият нямаше нищо против обичайната миризма на станцията.
Пише За кулата.
Покрай стените имаше рафтове с различни принадлежности  пръчки, бамбукови мечове и тъпи пластмасови ножове за тренировка.
Той поиска предишния курс, отвел Росинант на Палада откъдето и да било, и се облегна отново, докато чакаше.
Тъй че Калгън си беше както преди, а униформените му доскоро граждани бързаха да се върнат към стария си живот.
Бърз е, мощен, снабден с всичко необходимо.
Тук не става въпрос за съперничество.
Какво е истината и как можем да я открием?
4461 милиона.
Например бластер, специално конструиран, за да пробива това поле.
Но най-голямата ми цел беше Еблинг Майс.
Тя е тук  намръщено изрече Райъс.
Можете да намалите цените наполовина и въпреки това да делите изключително високи печалби с производителите.
12-рият опит беше успешен.
Несъмнено си имаха опашка, но това не бе причина да се откажат да търсят този Лайонел.
Цената на продукта е 136124.9 лева.
Когато вали дъжд, обичам да седя до прозореца и да гледам навън.
От повърхността на Ерос Слънцето изглеждаше като ярка звезда сред милиони други.
Какво е творчеството и как да го освободим?
Милър стана и Хейвлок побърза да се намести в креслото му.
Магнифико пък създаде отчаянието на Неотранто Същото чувство.
В пространството между мислите се крие истинската природа на съзнанието.
Не биваше да вдига шум.
Еблинг Майс спря пред сложния стенопис в приемната.
Последва пауза преди предпазливия отгово  Чувал съм, че Фондацията е богата.
Вътрешно Торън трепереше.
Никога не знаеш какъв ще ти е късметът, докато не опиташ.
сиуенианският патриций отвори очите си и те бяха пълни с болка.
Хората се раздвижиха, а Холдън остана да се поклаща във въздуха до трупа на Шед.
Той щеше да се погрижи за своите души и благословии  и за проклятията си, а принц Лефкин скоро щеше да захленчи.
И няма да предадете беглеца?
3674 метра в секунда.
А при теб, Еблинг, как са твоите мускули?
Данъчната оценка на имота е 286617.58 евро.
Колкото повече уча, толкова повече разбирам.
Наоми вдигна ръце, после със същия жест се зае да приглажда косата си назад, за да я пристегне.
Ще летят към звездите  вметна Наоми.
4838 милиона.
Тази врата да остане затворена, докато аз не я отворя!
Има четири главни двигателя, всеки от тях е по-голям от нашата черупка.
А, ти ли си Байта?
И как се случи това?
Първо, освободи радиоефира и остави хората ми да действат.
Торън силно го тласна встрани и клоунът, усетил се изведнъж свободен, се скри зад гърба му.
От Сиуена  предпазливо отговори Торън.
А преди няколко месеца започнаха да ни прехвърлят.
Какво ще трябва да правим?
Единственият отсъстващ съветник немощно проклинаше фрактурата на черепа, която го бе повалила на легло.
Планирах го тайно, толкова тайно, колкото можех  толкова, че не допусках да го призная дори на себе си.
Галактиката ще знае, че работите и се борите срещу гибелта.
Нещо подобно  съгласи се той.
Никой не може да напуска кораба или да влиза в него без разрешение.
отвърна Торън.
Беше го сменил след престрелката в хотела.
Сцената, която видяхте от видеозаписа, изглеждаше фалшива, защото Джорд Парма беше фалшив.
Това никак не ми харесва  помисли си той.
Алекс затвори очи и се отпусна във фотьойла, тупайки доволно с пръсти по корема.
И това да са изпарения от разрушения кораб?
Но, човече, вие ми разказахте само половината.
Шумът на събиращите се отвън тълпи стана ясно доловим.
Патриотизъм?
Започна да превключва каналите.
Той погледна адреса на изпращача.
Странен човек сте  каза той внезапно.
Девърс последва стария сиуенианин извън стаята, плътно охраняван войниците.
Ако са ваши приятели, можете да им спестите смъртна опасност.
Стойността на артикула е 400485.87 евро.
Той разви повече от ярд от филма и погледна срещу светлината.
Мога да отида само където ме поведе Духът, сине мой.
Отговор Правилно.
Някакви идеи какво може да означава това?
Ако знаех по-рано, щях да ти помогна веднага.
Или дори повече?
И това е най-важното.
Но другата възможност е да ни хвърлиш в тъмницата и сам да командваш кораба.
Аз съм детектив Милър от полицейска служба Звезден лабиринт.
Стойността на артикула е 303640.18 евро.
Вместо това изкрещя.
Неуловима, но дълбока разлика.
Точно сега не това ни е проблемът.
Винаги трябва да се гледа напред.
Все още имате същия проблем, който ви доведе тук  отбеляза Фред.
От седмици бягаха непрестанно, преследвани от един или друг мистериозен кораб.
Не е ли така?
Какво е мнението ви за психоисторията?
Детето, което носеше титлата, беше само символ, създаден от Чен и другите, а не върховният владетел.
14 На четвъртия ден от процеса срещу майстор-търговеца Хобър Малоу залата на Съвета беше пълна в буквалния смисъл на думата.
И те бяха стари.
Получил съм такова образование.
Какъв погром?
Добре, а сега се успокой!
За първи път след разрушаването на Кентърбъри никой не знаеше къде са.
Вече казах, че тази наука не може да направи нищо с индивидуалните действия.
Великите идеи се раждат едновременно в много умове, свързани невидимо.
Себестойността на стоката е 438139.9 лeвa.
Старецът запази гордо мълчание.
Това е мястото, където се предавам.
Сякаш между съзнанието му и околния свят се спускаше пелена.
Чудеше се, когато дойде неговият ред, дали ще го споходи подобно спокойствие.
Затруднения ли?
Лейтенантът се усмихна още по-широко и натисна спусъка.
Но сме затворени в тази консервна кутия.
Чувате ли ги?
Тебе ли пратиха?
Освен да потърси Джеймс Холдън, да се опита да разбере какво е станало със Скопули, да проследи докрай Джули Мао.
Комасън имаше един роб  човек, наречен Инчни.
Имате това на Сиуена?
Тук има доста неща  обяви тя.
9501 хектопаскала.
Трябва да има криза на всяка цена, но не знам как бихме могли да я предизвикаме.
Където сте и вие, детектив.
Но ние се спускаме надолу откъм страната на Слънцето.
Нямам причини да обичам имперската власт.
Торън прие предизвикателството.
Когато стана готово, Холдън сипа и на двамата.
Асконците се отдръпнаха, като мърмореха, а Фърл отново зашушна настойчиво в ухото на своя владетел.
Ще го пратя на таткото и ще се върнем към другите си задължения.
Ако е възможно да докажем, че има предателство?
Мулето носи странни очила и очите му убиват, тъй че очевидно има особени парапсихологически способности.
Като например?
Останките от корабокрушението бяха причудливо разкривени и начупени.
Как се казваш?
Ей, партньоре  произнесе той на глас.
Всеки, който се докосне до него, получава силно обгаряне.
Търговците забогатели, а с богатството дошла и мощта Понякога се забравя, че Хобър Малоу е започнал живота си като обикновен търговец.
Когато пристигнахме тук, бяхме преизпълнени със справедлив гняв и жажда за мъст, а след няколко свирки и махмурлук сякаш нищо не се е случило.
Доникъде нямаше да стигнат и той го знаеше.
Капитане  поправи се Еймъс.
Ако Вие не бяхте оформили главните контури на интригата, някой от моите хора щеше да Ви подскаже нещо подобно.
Явно не са имали, затова са решили, че е по-лесно да ви спипат.
И сега нищо.
Когато вратата се отвори за втори път, Дакъм Бар вече стоеше на прага.
Гласът му се засили.
На лекотоварен кораб.
Над вратата бяха окачени множество снимки.
В него се крие нещо много важно, Байта, а ние още не сме го открили.
Търговецът го погледна и поклати глава.
Точно каквото чуваш.
Поне така смяташе тогава.
Не помня подробностите.
Аха  кимна замислено Милъ След избухването на бунтовете бе забелязал, че в бара обслужват Хейвлок последен.
Доколкото знам  отвърна вицекралят,  само три от Независимите търговски светове все още се държат.
Не мога да кажа, че си болен.
Топлото лято ни дарява с плодове и блажено спокойствие.
Разбрах ви.
Да, петият път, когато напускам станцията.
Милър се поизправи.
Би трябвало да го знаете.
Защо са нападнали точно вас?
Пилотът клатеше намръщено глава.
Сега вече спечели пълното ми внимание.
1760 километра в час.
Безполезна е!
Очевидно колкото всичките дяволи на ада!
А ако случайно Мулето не основе династия, той все пак ще основе изопачена нова Империя, подчинена единствено на неговия мозък.
3276 сантиметра.
Вие живеете с несъществуващото минало.
2218 метра в секунда.
Неприятности?
По време на вашето управление провеждахте политика на научна помощ за кралствата.
Пусна я небрежно в отвора на дезинтегратора от дясната си страна, където тя изчезна с безшумен проблясък.
Заговори неспокойно.
Дай му пушката.
Не разбирате ли, че в това има нещо нередно?
Милър си го представи как скръства ръце, макар да не си личеше на екрана.
Достатъчни за поста на Велик магистър въпреки младостта и враговете.
Трябваше да сте  поде единият.
От времето на Салвор Хардин досега ръководството на църквата и кметството никога не са били изпълнявани от една личност.
5113 километра в час.
Повикването бе от един нелегален ресторант, почти в центъра на астероида.
Мустаците на Йейт Фулъм потръпнаха.
Герои до края, нека почиват в ми  За пехотата  повториха всички около масата и се чукнаха.
Истински търговец от древния вид!
Очите му се затвориха, после се отвориха, блеснали като на птичка.
Магнифико завъртя глава.
Какво й става?
На Ерос корабът можеше да остане на док седмици, дори месеци, без да повлиява на трафика.
Астероидът беше жив и той бе забравил за дребните признаци, които го доказват.
4390 милиарда.
2633 километра в час.
6847 метра.
Нашият кораб ще ви остане в залог!
А когато казах на един от атомните им специалисти, че в кутия с размерите на орех има атомен генератор, той едва не се задави от възмущение.
Беше притиснал челото си с треперещите си ръце, по които се очертаваха вените.
Дръж се с мен, Леополд, и не се тревожи за тях.
Обичам да слушам музика и да танцувам в свободното си време.
Междувременно течеше обсъждане за построяването на космически асансьори на Марс и Земята, но все още нямаше окончателно решение.
Намести се в креслото, постави ремъците и затвори очи.
По-голяма?
Господин Холдън, не зная кой и какъв сте бил преди, но сега гласът ви има тежест в Пояса.
И откъде да взема злато?
Хардин вдигна рамене.
Успехът да се произвежда злато ще бъде престъпление, което носи в себе си собствената си противоотрова.
Бластерът се вдигна, после се поколеба.
Холдън приключи с ремъците си и се обърна да провери дали Наоми и Еймъс са се обезопасили.
Хубава мисъл, но тази вечер не ми се прави секс.
Продължавайте, продължавайте.
Програмата, която Наоми бе нарекла Идентификатор 01, очакваше да бъде стартирана.
Мъртви ли са?
Хейвлок се заклати и протегна ръка към дръжката над вратата.
2836 километра в час.
Какво мислиш, Сът?
Ваше величество, вие сте глупак!
Досега е имало две Селдънови кризи и двата пъти Фондацията е била заплашена с гибел.
Само че капитанът искаше да види Мулето, когато умират заедно Той отвори вратата и за миг ослепя от светлината.
Жилищният квартал, някога елегантен, сега бе натопен в мизерия и мръсотия, с къщи, които наподобяваха безлични редници в строя.
В такъв случай ще свършим бързо.
Няма ли друга титла?
Не съм твърдял подобно нещо.
Едър мъж с опръскани с кръв юмруци и бузи.
Трудността, Хардин, да се убеди Фондацията да ни сътрудничи.
5314 милиона.
След като го видях, разбрах, че той е човекът, когото търся.
Хардин се разгорещяваше.
Ерос поддържаше население от един и половина милиона души, малко повече отколкото бяха във всеки един момент посетителите на Церера.
Ти и твоят бандитски баща, че и пиратският ти дядо, смучете кръвта на Фондацията достатъчно дълго!
гласът му съвсем затихна, сетне пак се усили.
Какво се е случило?
рече Пирен.
Тогава  Майс изказа страшното си опасение.
Деспотизъм и толкова!
9641 метра.
Еймъс вдигна ръка да я подкрепи.
Почти две седмици ме държат в пълна изолация.
Това беше стая, неподходяща за самотници.
Никога не трябва да се отказваме от мечтите си.
Цената на продукта е 20484.63 лева.
Защо му е на когото и да е да го прави, старши?
Милър се наведе напред и отпи от кафето.
Искам да платя.
Предложили са го и им е било отказано.
Откъде черпи енергия?
Добре де, ще взема да се поразровя из това.
Насоченият лъч бавно и старателно пресяваше звезди през стегнатото копие на своя сигнален сноп.
Цената на продукта е 371164.88 лева.
Чаят пристигна и Райъс седна.
Да  натърти Доус.
Животните са живи същества.
Пет минути по-късно Джаел се размърда и каза  Е, след като създадохте мъченик на каузата, какво ще последва?
Холдън усети, че мигът на покой му се изплъзва.
Той вече е ясен.
Стойността на артикула е 443744.55 евро.
Момичетата във фабриката се надяваха да го видят, пък и Магнифико така се готвеше за него Господи, толкова е странен!
Милър прелисти набързо личните й файлове, оставяйки на подсъзнанието си да регистрира интересните неща.
Самия метал ли?
Не съм и помислял.
Себестойността на стоката е 286617.58 лeвa.
На конгреса на търговците.
2871 метра в секунда.
Ако продължава да вали така, реката ще прелее.
Торън провери уредите, без да е необходимо, и реши да поотдъхне.
Той бавно последва адютанта в осветеното помещение, чийто таван беше подробен стереоскопичен модел на Галактиката.
Данъчната оценка на имота е 317911.82 евро.
Империята винаги е била област на огромни ресурси.
Вашият кораб  викна Апорат  се готви да извърши светотатство.
Имат хидравлични врати и прочее.
Лий, никога няма да се научиш.
Нека бъдем конкретни.
Имаше пристъпи на плач, кошмари и треперене  все неща, които преживяваха ченгетата, но не обичаха да разправят за тях.
Какви са военните му сили, капитане?
Което означава, че Марс пръв е открил стрелбата.
А после ще ги разкрием на всички.
Дали ще намериш пътя към успеха, зависи от вярата ти в собствените сили.
Говорете, сержант.
Щяхте да предизвикате война, след като сте подсилили, врага.
Платформите за разпределено съхранение като  подобряват децентрализацията на интернет съдържанието.
Първото ниво отгоре беше жилищно и изглеждаше неестествено притихнало и подредено след хаоса и шумотевицата на казината.
И отново Верисов му отвърна с едва доловима усмивка.
8129 милиметра.
1099 милиарда.
По-скоро отивам там при един стар приятел.
Милър погледна към своя терминал.
Нямам нищо против моралната подкрепа.
Корабът ви прилича на малък разрушител, независимо от опознавателния сигнал на идентификатора.
При десетчасов работен ден без никакви други занимания би могъл да се справи за по-малко от година.
Ако Селдън не можа да си представи Мулето с цялата си психоистория, аз не се и каня да опитвам.
Разговарях с хората от Протоген, когато наминаха насам.
Заради развитата агрикултура там пристигат по стотина кораба дневно.
Възглавниците на кушетката и креслата бяха подредени.
Отвътре долетя тихо къркорене.
Анакреон беше една от най-богатите далечни провинции.
Кафяв колан по жиужицу, с перспективи да получи и черен.
Виенис изгледа втренчено и навъсено спортния костюм на краля.
Издърпа от ръцете му атомния бластер, насочи го към Хардин, който не помръдна, натисна спусъка и го задържа.
Девърс беше лаконичен.
Гласът му трепереше също като на Холдън.
попита той.
На шестдесет и две съм.
Не се намесвайте, Туер, или ще заповядам да ви изведат от помещението.
Проспала съм ТРИ СЕДМИЦИ.
Мулето идва за мен!
1526 метра.
Затова, че са му предложили откуп ли?
669 метра в секунда.
Стомахът на Понйетс се присви.
Искам да кажа, че ви нямам доверие.
Леополд отново кимна, но лицето му оставаше безизразно.
А сега, когато станеш господар на този затънтен район, може би ще бъдеш достатъчно уважаван, за да имаш известна тежест и значение в Империята.
промърмори той.
Но не беше изключено да е нещо друго.
Разбира се, за свят като Трантор хидропониката е най-добрият изход!
Вашата любов към него е добре известна.
Най-вероятно е да са като свине, които ядат месо на цели бутове и пият вино с бъчви.
Не става въпрос просто за златото  отвърна дискретно Понйетс.
7523 милиона.
Сър  изрева техникът,  получихте честно замяната.
Въпреки това е странно, че досега не са направили нищо, за да ни спрат.
Себестойността на стоката е 383105.54 лeвa.
Холдън разкопча ремъците и се оттласна към комуникационния пулт.
И той заедно с тях.
Както и да е, бях прекалено раздразнителна за неща, за които не трябваше.
Към предното имаше три прикачени отговора, но нито един от тях не беше изпратен.
Как ти хареса тази битка на блъфове, Лий?
Така си и мислех.
изръмжа той и я сграбчи за китките, като я повлече надолу, вследствие на което двамата с Байта и креслото образуваха объркана купчина на пода.
Поне такова впечатление доби Милъ В Пазаруване имаше обяви за стоки и рецепти.
Добро утро, Ваше величество  обърна се той към Леополд.
Никой не ни заплашва  упорстваше Хейвлок.
Това беше най-смешното от всичко!
Какво прави Шед?
Те, разбира се, трябваше да бъдат истина.
Ръководил съм фестивали и съм сигурен, че вярват.
Това със сигурност е Скопули.
Според мен, сиуенианската враждебност към Империята е просто омразно бреме и ще се постарая да направя всичко, за да го премахна.
Девърс прекоси балкона, излезе на студения нощен вятър и се поклони, като дълбоко под щръкналата си брада се намръщи.
Къде е това?
7544 инча.
Но от друга страна  обърна се Холдън към Милър,  ти не си от хората, които търпят загадки.
Положението е несигурно.
Не е бил приятелят.
Имаше пълното право да го направи  отвърна Хардин хладнокръвно.
В спасен и законно придобит кораб на МКРФ  поправи се Холдън.
Магнифико беше нашият пропуск  засмя се Торън.
Помислете.
Ако той не ме хареса  Тогава ще бъдеш първото хубаво момиче, което той не е харесал  отбеляза Торън.
Това май не прилича на вадене на черва, щом ти си оставаш на планетата, с която си воювал, а тоя, който уж вади черва, гледа да изчезне набързо!
Беше едър мъж, но сред тълпата и глъчката не изглеждаше толкова внушителен.
Камерата не бе успяла да го фиксира добре и картината непрестанно подскачаше.
Съжалявам, че Шадид те е изгонила.
В математиката на психоисторията това лесно може да се изведе чрез уравненията от трето ниво, които не влияят повече Впрочем, няма значение!
2789 милиметра.
Имате думата ми.
Вярвал съм в това, да прокарвам пряка пътека в моята цел и да следвам тази пътека.
В какво ще се състои кризата?
Те се оттласнаха от стените на шахтата и започнаха да се спускат надолу по дългия коридор към кърмата на кораба.
Но какво ще стане, ако се окаже, че златото е нечисто?
Температурата е 29.34 градуса.
Не мисля, че го одобри  и Наоми посочи пулта зад него.
Може би са умрели?
Капитанът продължи  Той е мутант и както става ясно от последващата му кариера, много сполучлив!
Имаше ли приятели?
Глупачка  рече си ядосано.
Как бихте се почувствали, ако сте зрял човек и майка ви все още може да ви прибере у дома за ухото?
Не те тревожи той, така ли?
Милър се премести встрани, пропускайки колкото се може повече хора между себе си и облечения като полицай изнудвач.
Сега се надигна и се озърна изплашено.
Несправедливо предимство.
И нещо повече  макар Туер да се хвалеше, че е получил светско образование, той въобще не бе чувал за криза на Селдън.
Ето защо се наложи Индбър хладно да го подкани  Не би ли ме последвал?
Какво ви кара да мислите, че ще я откриете?
7641 милиарда.
Не знам нищо за вашите демократи.
Докато можем  ухили се Алекс.
Там ще ме чакате два месеца.
Единственото му достойнство бе, че е местна разпределителна станция за водата и въздуха в един от най-незаселените райони на Пояса.
Нищо чудно, че Галактиката отива по дяволите.
Напуснала си неотдавна и това не би се случило, ако си била някоя по-важна персона.
Бедният Еблинг да е бил Мулето?
Ще ви заведа тогава  рече Сентъ През нощта, докато чужденците спяха, той изпрати съобщение за тях на Неотранто 24.
Но винаги с пари ли се подкупва?
6717 сантиметра.
И все пак, какво да му мисли След вечерята дойде ред на последния скок.
При това той никога не разказва два пъти една и съща история по еднакъв начин.
Малките фосфоресциращи лампички отгоре бяха строшени.
Приложих я.
2741 метра в секунда.
Не бива да ям.
Единият небрежно вдигна бича си, но лейтенантът му се озъби и той го свали.
Ако някой реши да нарисува плакат, олицетворяващ поясната мечта, трябва да изобрази на него Ксинглонг.
Имаше сърдит вид.
от Ерата на Фондацията от Енциклопедия Галактика Пъблишинг Къмпани, Терминус, с разрешение на издателите.
Някакъв глас се намеси в разговора, когато аларменият говорител забоботи с металичен тон.
После Гаал се наведе напред като реакция от намаляващата скорост, таксито изскочи от тунела и отново се спусна към нивото на приземните етажи.
За нея поне самовъзприетият епитет не важеше.
Подписът отдолу бе Милър се замисли над текста.
В някои части пулсираше.
Дали няма да намерят само скафандър, пълен с желе?
Последното е с вероятност под един процент.
Има много време до официалния прием Казахте, че сте от провинция Анакреон?
Възможно е да се нуждая, Джаел, но предпочитам да си почивам в кресло на Съвета.
Само увеличаващ се брой неразкрити убийства.
Ако не се върнем  Оставяме ви на гангстерите, намираме си работа на Тихо и доживяваме щастливо последните си дни  довърши Наоми.
9729 инча.
Не зная колко се съдържа в каютата, но няма да е за повече от няколко часа.
Сът стоеше до прозореца с гръб към Малоу и Джаел.
Тогава  каза Форъл  няма да има повече врагове.
Усмивката му с нищо не подобряваше външния му вид.
Мисля, че издържахме някакво изпитание.
Имате предвид доктор Пирен?
Очаквах това, но нищо!
Селдън никога не е залагал на случайния късмет.
попита на пресекулки Милъ Холдън го сграбчи за ръката и го поведе обратно по коридора.
После, избирам по-нататък наслуки, да вземем пълния ни комплект домакински уреди.
ЗА ТВОЕ ДОБРО ВЪРНИ СЕ У ДОМА НЕЗАБАВНО.
И гласът на Макдоуъл, опитващ се да спаси своя кораб до последната секунда.
Но не забравяй, че Мулето също е умно момче.
И в добавка ще си купим по един изстрел в корема!
Ваше превъзходителство, аз се върнах преди два месеца.
Защо хората не могат просто да бъдат добри един към друг?
С надежда и оптимизъм, всяко препятствие може да бъде превъзмогнато.
Когато мечтите се сбъднат, животът става пълен с радост и удовлетворение.
изруга Еймъс.
По дяволите, шефе, бих дал лявото си орехче за храна, която не прилича на вибратор  озъби се Еймъс, сетне поздрави с пръчката Наоми и отхапа.
Винаги съм смятал, че поясните са онеправдани.
Затворената малка врата на стаята, наподобяваща будоар, беше срещу него.
Приличаше на танц, само дето Буми се озърташе тъй, сякаш са му източили мозъка.
Управителен съвет  отвърна хладно Пирен.
Вчера имах честта да ви изпратя един малък подарък  Получих го  вдигна нос техникът.
Мислили ли сте някога какво може да се окаже в криптата?
Нищо  рече регентът,  освен че отвън тази стая дежурят петима добре въоръжени и готови да стрелят полицаи.
Сега обаче там нямаше нищо по-едро от снежна топка.
Току-що го направих  каза Милър, извади терминала си и се отдалечи.
Новината, която се получи преди два часа по приемателя на ултракъси вълни на Терминус сити.
Но трябваше да се овладее.
Трансмутаторът му купува избора други механизми  Не!
Теглото на пакета е 12 килограма.
Едно бе да разправяш на любопитния младеж размита версия на случая, за да се отървеш от него и да го изпратиш да си гледа работата.
Знам това!
Те бяха изпълнени с подозрения, защото събитията през деня бяха странни.
Несекващото свистене на хидравликата и стоманените брави при отварянето и затварянето на хидравличните врати между отсеците.
Нека моите наследници решават тези нови проблеми, както аз реших днешния.
Хардин, седнал в края на масата, си мислеше лениво какво правеше учените толкова лоши администратори.
Толкова много родители и само едно дете!
Ето защо ще уговорим парола.
Сигурно сте в състояние да извършите диференциация на полето?
Хардин кръстоса крака и наведе назад креслото си на два крака.
Как става това?
Може би още десетина се колебаят.
Може ли една салата?
9600 милиарда.
Отстранен си от случая Мао  излая Шадид.
Ароматът на ястието плъзна из кабината.
5653 сантиметра.
7238 милиарда.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 81844.29 лева.
Милър кимна  донякъде на него, донякъде на себе си.
Торън, аз мога да го направя.
И още по-малък процент от тях бяха готови да реагират на подобно решение с употреба на сила.
Погледна надолу към двамата войници, които, макар да бяха храбри мъже, се гърчеха на колене, обхванати от непреодолим смъртен страх.
Вятърът духаше срещу тях на вяли талази и рошеше косата на Байта.
извика Холдън.
Обясни ли защо?
Всеки, който не живее на космически кораб, е изложен на риск.
Нищичко, защото спряхме да търсим.
Шумът на течащата вода не можа да прикрие напъните му да повръща.
Твоето малко писъмце до родителите бе в нарушение на правилата.
4492 милиметра.
Това е доста мръсен номер, шефе  изхили се Алекс.
Тишината отново се възцари, но този път с друг оттенък.
Шкафчетата бяха празни, сиви ковчези без трупове в тях.
Байта го погледна.
Трябва да работя на спокойствие, Торън.
Те няма да го разберат веднага.
Тя отвори очи и Торън, който я гледаше, се обърна да огледа наоколо.
Какво е станало със Златен клон?
Имаше навика на поясните да свива ръце, вместо рамене.
Не съм глупак.
Сцената със смъртта на Кентърбъри се въртеше отново и отново по всички канали, разбунвайки дебатите и общественото мнение.
Ще бъде съобщено дори, че ще предотвратите гибелта.
Но ще бъдеш ли така добър да изслушаш какво следва от моята продажба?
Съдържанието е там, но не виждаш ясно какво се показва.
Сър, аз съм техник старша категория.
Защото аз съм гражданин на Фондацията и мога да го докажа с необходимите документи.
Датата е 6 юли.
Че всички ще трябва да легнем в противоускорителните кресла.
Следвайте точно зададения курс.
6480 милиметра.
Новият опознавателен код и данните за корабния регистър вече са въведени.
Гаал се повъртя на стола си.
Какво друго ни остава, Байт?
Но що за наука е да си затворен тук за векове и да класифицираш трудовете на учени от последното хилядолетие?
Почти сигурен  Джим, накъде отиваме сега?
попита Хардин.
Цената на продукта е 26973.82 лева.
Защо хората на Мулето не ни убиха, когато можеха да го направят, щом той е супермен?
Капитан Хан Притчър от Националния флот слезе още по-ниско по социалната стълба и от конспиратор се превърна в убиец.
Пияният взе да повтаря своя си припев и заблъска ритмично с чаша.
Четвъртият огледа останалите трима и извади недогорялата цигара от устата си.
Сега е толкова тудно да се намеят хоа, които наистина да азбиат по-техническите подобности на нашите енегийни системи.
Съвсем реална заплаха.
Но смяташ ли, че завладяването ни от Империята ще подпомогне моя или твоя бизнес?
Един път като го видиш, е достатъчно ето ви билета.
Всъщност аз не съм тук.
Може би просто прекалено бяха свикнали да боравят с доказани факти и съвсем не умееха с променящи се хора.
Да, съ Стартирам главния двигател.
И когато Великия магистър се изправи на крака, за да открие някакво неодобрение, нито един човек от съвета не пропусна да изрази съгласието си.
Бях изпратен  цитирам ви вас  да си държа очите отворени.
КПМ  отвърна Сематимба.
Обемът на кутията е 79 литра.
Покрай тях мина барманът и погледна въпросително непознатия.
За какво са ни?
Основно, изпитвах крайна несигурност.
Но но това е невъзможно.
След като пъпчивият излезе, Милър седна на масата.
Вие двамата няма ли да млъкнете?
Тежко, опасно пиян.
В залата помръкна и още веднъж празният въздух се изпълни с неподвижните фигури в призрачна восъчна илюзия.
Само че те са неудобни мисли, затова ги избутваш от мозъка си Да, но те все пак съществуват.
По времето, след като бях покръстен, изследвах кариерата му от самото й начало преди седем години.
Хората говорят какво ли не, детектив.
Милър бе преживял две големи гангстерски войни.
Затова са ме изпратили тук  създавам твърде много проблеми на двора.
повтори Хейвлок.
Не е никак лесно да пропуснеш радиация през толкова дебела обвивка.
Нещо, което напоследък бе започнал да прави доста често.
А какво ще кажеш тогава за по-нататъшното отстъпление и загубата на половината от Сиуена?
Докато се носеха, Холдън погледна назад към Рицар  тъмна, почти черна маса с ярък пламтящ конус в единия край.
Знаете ли, че министърът на образованието е подал оставка?
8152 мили.
Виенис напредваше бавно.
Това стана някак постепенно Получи се така, че не мога да работя повече във фабриката.
Всичките са тук, между двата ми пръста.
челото му беше зачервено, ръката му трепереше.
А ти, Торън, от къде си намери такава хубава жена?
Размишленията като че ли бързаха да го затрупат в развалините си.
Помещението се озари в два цвята.
Една от моите главни цели тук беше да открия Вас и някои от останалите.
Еблинг Майс беше там, склонил глава над окулярите на проектора, неподвижен  едно замразено, търсещо тяло.
Колко дълго той може да остане далеч от столицата, преди някой да започне гражданска война и да атакува дома му?
Секретарят огледа ноктите си и рече  Слушай внимателно тогава!
Това би могло да е криза и ще получим предимството, което една такава криза ни дава, за да компрометираме деспотите на Фондацията.
Това не ме притеснява особено.
2615 инча.
Извън тях е само вражеска територия.
Автоматизацията в индустрията 4.
Какво ще кажете?
Той се беше барикадирал и нито Торън, нито Байта го бяха мяркали.
Нека първо идем някъде, където можем да разговаряме на спокойствие.
Не разбирам.
Байта изстреля последната си стрела с непоколебима увереност  Няма да можеш!
Горов явно се обърка.
Освен това продаваше по малко прах за лична изгода и имам съмнения, че е изхвърлил не един и двама през шлюзовете.
Малоу ядно изруга.
Тръгнаха, а Холдън се прехвърли в кухненския бокс, за да си направи кафе.
После какво?
Виждаш го?
Това е чисто и просто самоотбрана.
Нима е толкова трудно някой да започне пръв?
Лефкин говореше с нежелание, с уморен глас, който понякога прекъсваше, сякаш го подтикваха, и то не твърде внимателно.
Трябва ти екипаж за него.
Би трябвало да го прибере в кобура.
Моя лейди, как си?
Всяка среща с друг човек променя завинаги кристала на нашето съзнание.
Вече беше на док.
Пих достатъчно.
Трансмутаторът няма да свърши работа.
Хидравличната система не работеше и трябваше да изтика люка на ръка.
А ето че сега пак се почва.
Това вече стана  меко го увери вицекралят.
Това ви прави човек от мой тип.
Бяха се струпали около него.
На сцената се покатери нов певец, който подкара нещо като виетнамска любовна балада.
Комодорът изглеждаше поразен.
Когато приех договора на Звездна спирала, си давах сметка, че ще ми е нужно време, за да се адаптирам.
Ако разполагаха с повече време, вероятно щяха да претърсят хотела.
Още един ръчен терминал добави сиянието си, после друг.
Секретарят се усмихна жестоко.
Да речем, за три седмици.
Другите го проследиха с поглед.
Добиваме мляко Само месо все още си доставяме чрез външната ни търговия.
Да съм говорил за това?
Нещата все още не бяха извън контрол, но доближаваха предела.
Оня губернатор или какъвто е там с разтрепераните колена няма да го спаси.
9917 сантиметра.
От говорителите напевен женски глас, напомнящ мюсюлманска проповед или тих оргазъм, редеше реклами.
Сетне се обърна към Милъ  И тъй, детектив.
Не му стига акъл в това отношение, не е като мен!
Отговорът на Байта дойде бързо.
Нужна е повече дискретност!
Изненадващо топло изражение, особено сравнено с каменното лице на Шадид.
Семейните връзки са основата на стабилно и щастливо общество.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 156454.02 лева.
Може да е така, но те имат значителна свобода на действие.
Ще ми трябва помощта ти, за да наместим костта.
За да ни дойде на главата една криза за четири месеца, това означава, че се е оформяла от години!
4249 мили.
8040 сантиметра.
Шед понечи да отвърне нещо, но интеркомът изведнъж изпука.
Но вие какво ще кажете?
Нима нямате оръдия?
Холдън се чудеше дали не е отишъл твърде далеч.
Би ли пояснила какво точно означава като котелното на ада?
Банковите ни сметки са блокирани, а аз отдавна не вярвам във вселена, в която Чичко Паричко ще дойде да ме ощастливи само заради доброто си сърце.
Навън бе съвсем тъмно.
А ти си сам, ти си аутсайдер Затова не можеш да ме разбереш!
Но до мига, когато Трантор рухне, тя ще бъде готова и екземпляри от нея ще има във всяка по-значителна библиотека на Галактиката.
Пред тях имаше стена.
Обучението на модели с малко примери подобрява ефективността на изкуствения интелект.
В края на краищата, ако един силен мъж вдига наведнъж петстотин фунта, това не означава, че може да ги задържи дълго във въздуха.
Лий Сентър почака, докато корабът се приземи.
Хубава работа, за втори път ме наричат куче  помисли си Милъ  Стреляй в капачките  нареди той.
Не се сещате, Сът, бъркате също толкова зле като Комодора.
Някак си не се получи.
Да, съ Изчегъртано е от паметта на компютъра със стоманена четка.
Тя се отваря при криза.
Не може да се победи Фондацията!
Аз нямам нищо общо с нея.
За вас сигурно отдавна е очевидно, че неограничената търговия  Свободната търговия!
Музиката връхлетя над нея, хилеща се ужасяващо, страшно лице се появи в малкото кръгче светлина и се изгуби, щом тя трескаво се дръпна встрани.
извика Холдън на хората си, хвана един ремък и го усука около китката си.
Мислиш ли, че давам и два атома за бъдещата Втора Империя?
Следва подробна информация.
9629 мили.
Данъчната оценка на имота е 177630.96 евро.
Комодор Аспер опипваше парчетата стомана.
Имам предвид да го видя от Космоса.
Калгън, Калгън Къде, в името на Галактиката, е това?
Това е работа за психолозите от Втората Фондация!
Датата е 30 януари.
Безлично, студено и пусто като вакуум.
Времето е продължителност.
Предадох ви го преди месеци.
Не беше уплаха, по-скоро гняв.
Ако отвън има атомни оръжия, а отвътре недоволство, условията може да се окажат твърде неблагоприятни.
И макар да беше малко, ние го хвърлихме на вятъра, без да го използваме.
Комисията се настройва все по-враждебно към неговата дейност.
И ти казах, че не е от първостепенна важност  наблегна тя.
5057 мили.
Гаал никога дотогава не бе виждал толкова висш благородник и го наблюдаваше смаян.
Марсианците бяха миротворци.
Освен това приехме и съобщението, в което обвинявате Марс за унищожаването на Кентърбъри.
Не  отвърна Горов.
Нещо ужили Холдън по рамото и един индикатор на лицевия дисплей го информира, че скафандърът току-що е запушил малка пробойна.
7230 милиона.
Как узнахте?
Завивките бяха намачкани като след тежък сън.
Той отговори, че не знае.
Да идем и да премахнем още една заплаха за търговията на станцията.
Но те много обичат интересните екзекуции!
От другия край на тунела долетя тревожният вой на аларма.
И то е толкова поверително, че даже момчетата, с които работя, си нямат понятие за това.
Ха  Девърс неодобрително се огледа.
Да, не сме доволни от политиката, която вече тридесет години оставя Терминус беззащитен срещу неизбежно нападение отвън.
Последния ден Магнифико дотича задъхан и се вкопчи в тях изплашено.
Какво е направил?
Черна овца  намръщи се капитанът.
Имаше много приказки, че генералът е свързан с някои подривни организации в двора  А той е бил невинен?
Може би изчакват да получат подкрепления  погледът на Туер беше остър и твърд.
Уведомил си краля на Анакреон за това така наречено становище?
3169 километра в час.
И това, както разбирам, ще придаде на генерала религиозен ореол Няма нищо, което може да го спре сега.
Тогава какво?
9159 метра в секунда.
Ала не мога да ти позволя да изплашиш Алекс и Еймъс.
Ами добре.
попита Холдън, като се стараеше да говори с небрежен тон.
Не дължите нищо тук, нали?
Някой ни следва, капитане  съобщи той, като се преструваше, че поддържа приятелски разгово  Не бях сигурен, докато не се качи на метрото.
Капитан Хан Притчър чувстваше как го заливат отчаяние и безпомощност.
Закуската беше пръчица пресирана мая и гроздов подсладител.
В скута му имаше една книга.
Трябва да ми разкажете откъде ви е било известно това  настоя Милър и го погледна втренчено.
Те засягат теорията на математиката.
Вероятно има и по-лоши начини да се категоризира.
Някои не могат да го направят.
Кабинетът на Фред Джонсън бе като неговия притежател голям, внушаващ страхопочитание и затрупан от неща, които трябваше да бъдат свършени.
Използвах го, докато затворникът спеше, но не даде резултат.
Например, ако той е предвидил бъркотията с Анакреон, защо не ни е настанил на някоя друга планета, по-близо до центровете на Галактиката?
Щяхте да посетите техните свърталища.
Наоми го изгледа ококорено, после избухна в невротичен смях.
Цената на продукта е 188108.11 лева.
Много точно казано.
Нашият Фрейн!
изрече мъжът.
Датата е 26 декември.
Готови са за най-лошото  прошепна Гомес.
Разпределените изчисления позволяват използването на множество машини за изпълнение на сложни задачи паралелно.
Униформата на Броудриг беше величествена  елегантно ушита и също тъй елегантно носена.
каза той студено.
Приемам заточението  заяви той.
Само критериите ви за добро и зло?
А от време на време ми идва наум, че от тук нататък въобще нищо не може да ни помогне.
Но ако ми потрябва театър, ще те извикам.
Аз не съм военен!
Да смятам ли, че ми е отговорено?
А това означаваше хммм!
Какво е отношението ви спрямо Смирно?
Какво е прощението и как можем да го постигнем?
Тръгнем ли обратно, Дони ще го приеме като знак, че сме минали на другата страна, и ще ни изпържи, без да му мигне окото.
1690 милиона.
Разбирам  рече Хардин,  но какво не е било наред в централата?
Ето как ще бъде отсега нататък, рече си той.
Вашите търговци може би ще имат воля да го направят, но вие сте преследвани и разединени.
Добре казано!
Икономическите и социалните сили не се командват от отделни хора!
Аз не съм придирчив в детайлите!
Неговата урбанизация се развивала непрестанно и накрая достигнала връхната си точка.
Но после е напреднала  кимна Милъ  Кафяв колан, нали?
попита Холдън.
Донагър е унищожен заедно с корабния дневник.
Населението несъмнено би ги назовало дворец.
Човекът стана.
Да, сър  отвърна въпреки това Холдън.
намеси се едрият мъж, който седеше точно срещу него.
Сражават се и много кораби, които не са били забелязвани преди.
Холдън Фред беше сам, с протегната ръка и топла открита усмивка на широкото си лице.
След като се прибрах от работа, приготвих вечеря за семейството си.
Датата е 6 октомври.
Лоша работа.
Добре, ето тук, вижте сам!
Хиператомният двигател беше включен.
Те не са достатъчни, за да променят историята на Трантор за петстотин години.
Може да е така.
Датата е 7 юни.
Милър Милър гледаше новините от Марс заедно с останалите служители в участъка.
Поне така се надявам.
Откакто Протоген се оттеглиха, нещата вървят от зле към по-зле.
Опашката отвън ли е?
Отново в гласа му прозвуча едва ли не нотка на молба.
Ами да  смънка той.
Хейвлок го стрелна с гневен поглед, но на лицето му отново се изписа срам.
Бих казал, че практическата Трансмутация е невъзможна според законите на атомистиката.
Оръжие, по-скоро стратегическо, отколкото тактическо.
Кого конкретно?
Винтидж автомобилите съхраняват духа на миналото и стилът на старите времена.
Вагоните бяха овални, за да пасват точно на профила на тунела.
Тогава е предвиждал грешно, сър учен!
През всичките тези години бе вярвал, че го уважават, че го бива в работата, че жертвите, които прави, са за добро.
Райъс кръстоса крака и предложи цигара на Броудриг.
Аз съм церерската връзка със Съюза на външните планети.
Милър затвори терминала и се намръщи.
Това не е нищо друго освен бавно убийство.
Но нима в цялата ваша огромна провинция не се намери нито един, който да разбира от атомни машини?
Но имаше подозрението, че не е така.
Енциклопедиите не печелят войни  смръщи вежди Родрик.
Строших си ръката в стената.
Щом ти го казваш, мое трето око  Четири месеца?
Данъчната оценка на имота е 110259.34 евро.
9331 инча.
Нали няма да заминеш от станцията, без да ме предупредиш?
Знаеш какво имам предвид!
Да видим имат ли те кораби, които могат да се мерят по бързина с нас.
Не че там имаше истинско слънце, разбира се, но това, което трябваше да се нарича небе, се губеше в ослепителен блясък.
Скопули бе примамката, която унищожи Кентърбъри  подчерта Милъ  Кентърбъри на свой ред бе примамка за Донагър.
Милър тръгна да ги посрещне, поведението му вършеше същата работа като значката.
9355 милиона.
Стойността на артикула е 36670.22 евро.
Стойността на артикула е 165346.55 евро.
Сигурен съм, че с времето отношението ви ще се промени.
Само един е!
Пез великото минало нещата са били азлични.
каза Едрия с недоволство.
3874 милиона.
Имаше нещо мистично, нещо символично в това, че когато се върна у дома си, Комасън откри да го очаква една персонална капсула.
Той ги смяташе за деца, но си спомняше, че на тяхната възраст вече се имаше за голям.
Премахнах един мошеник на Сиуена, но не и имперското робство.
Гаал се почувства задължен да обясни по-подробно.
Ще монтираме допълнителни конструкции, за да изменим профила и да го скрием от програмите за разпознаване.
Независимо дали свири добре или зле, бъди заинтригувана и го оцени!
Я повтори.
Няма да започна всеобща война, докато ви няма, но и няма да изоставя издирването на Джули.
Хайде да излезем и да се повеселим.
Чакай, не беше ли той човекът, който изпрати онова донкихотовско съобщение преди няколко месеца?
Бюрото бе изработено от истинско дърво, изглеждаше стогодишно и ухаеше свежо на лимон.
Върху пода се образува тънка ивица светлина, която се виеше сред други подобни.
Холдън се пробуди в безтегловност.
От цялата тази информация стигнах само до два изолирани факта, които си пасваха съвършено.
Не мога да имам доверие на моите подчинени в този случай.
Опитай се да го кажеш на някой марсианец  отвърна с горчив смях Хейвлок.
Тя бе наясно, че нещата са такива.
Скоро ще получите.
На такава дълбочина, почти до епицентъра на въртене, туристи почти не слизаха.
Страничната облегалка се забоде неприятно в ребрата му.
Искам от вас една услуга  каза Доус.
Спалнята е отдясно.
Малка черна кутия, която не беше свързана с нищо.
А сега се махайте, преди да съм съобщил името ви на префекта на града.
През миналата година на територията на републиката са изчезнали три търговски кораба, ползващи се с неприкосновеност съгласно Конвенциите.
Значи нещата вече започват да се задвижват?
7090 хектопаскала.
Сега те пълзяха надолу по извиващите се рампи към големите зейнали шлюзове.
Марсианците разгънаха скачващ тунел от едната стена и го свързаха с шлюза на Рицар.
Казаното беше истина.
Словоохотливостта му изчезна, а неговите любими клетви и ругатни сякаш се бяха изпарили.
При първия член от Неотранторската династия ЕНЦИКЛОПЕДИЯ ГАЛАКТИКА  Неотрантор беше велико име.
Азбиате, че те нямат никаква стойност за нас.
2859 метра в секунда.
Нов опознавателен код?
Нещо друго?
Тук няма алтернатива.
попита Холдън.
Така си и вървеше нехайно по плажа.
Значи Кентърбъри го няма?
Беше дванадесет без пет.
Не зная какво сте чули, но ние не сме банда каубои, които тръпнат от нетърпение да си проправят пътя към свободата с оръжие в ръка.
Разрушаването на Кентърбъри, смъртта на Ади и Макдоуъл.
Само пистолета  извика му Наоми.
Последният силен Император на Първата Империя.
Джим Холдън и жената до него размениха погледи, един от онези светкавични мигове на общуване, които казваха повече, отколкото всякакви думи.
Нито ръждата, нито умерени количества проби за благородни метали няма да повлияят Но думите на Понйетс само запълваха тишината.
Образован човек съм, сър, и се надявам, че съм и просветен.
След като свърза накъсо няколко жички, люкът се отмести със свистене.
И други са стигали до същата блестяща идея.
Жълтият индикатор непосредствено до белия бутон премигваше.
Е, ще я отнесе и толкова!
Еймъс само псуваше.
Мълчете и слушайте.
Това е противозаконно, но въпреки всичко те ще използват лъча.
Субсидираме кампаниите на политици от Земята и Марс със средства, които биха накарали Хилтън да се изчерви  обясни той.
Тъй вярно, сър  козирува Алекс.
Подозрителността на Фред бе доста явна, но нали сам бе пратил на Холдън парола, която да използва тъкмо в подобен случай.
Да оставим това настрана, но ако докоснеш нещо върху бюрото си, ще ти отрежа жалката главичка, преди още някой да е успял да влезе тук.
От какво трябва да се опасяваме?
Не срещаме съпротива и от страна на Фондацията.
Колкото по-дълго време пазачите на двореца са заети или в най-лошия случай разсеяни От този ден измина цял месец за приготовления.
Прав си  мрачно се съгласи Торън.
Империята винаги е била разяждана от политика и различни хора постоянно са дърпали на една или друга страна.
Ние сме поддържана от държавата институция, Хардин.
Можете ли да повикате някое момиче?
1604 милиарда.
Името ви, Ваше преподобие?
Демонстрация на мускули и никакъв опит.
Надявам се, че накрая и тя е загинала.
Броудриг отхвърли ироничните думи на Райъс с леко махване на ръка.
И после се обърна към Милър  Ти вървеше след нас.
Да се напием и да поплачем като малки деца.
Постоя около минута, без да разглежда нещо конкретно, заслушан в успокояващото свистене на подавания от шахтата на рециклатора въздух.
Температурата е минус 21.04 градуса.
Щяхте да принудите Фондацията да бездейства.
Само един негов пръст изглеждаше жив  и той чертаеше остри трепетливи триъгълници по гладката повърхност на бюрото пред него.
Човекът се изсмял на висок глас и отвърнал Какви ги говориш!
Температурата е 21.87 градуса.
Вие сигурно сте адвокатът на Доуд  каза бодро Милъ  Така е и бих искал да зная  Разбира се  прекъсна го Милъ  Веднага ще ви осветля.
Вече си вътре.
Кели, който водеше групата, се пресегна внезапно и се улови за една скоба, забавяйки движението си.
Той безшумно се придвижи нагоре по застланото с килими стълбище, като на най-горната площадка се залепи за стената и зачака.
Трудно е да се каже с какво ще разполагам, когато се върна, а избори за Съвет се провеждат всяка година.
Фондацията беше ключът.
Холдън Каюткомпанията на Тахи разполагаше с напълно оборудвана кухня, маса и места за дванайсет души.
Няма нужда да драматизираш, Лиша, скъпа  отвърна кротко Комодора.
Плюс изумителен лазарет с компютризирана експертна система, която знае как се поправят строшени пехотинци.
Стойността на артикула е 319405.54 евро.
Какво работиш?
И доказателството е по-конкретно.
Датата е 29 февруари.
Отправете се незабавно към етажа на казиното за радиологична защита и евакуация.
Говори каквото ти заповядам.
Бих искал да можех да върна времето назад.
Все от този род, нали разбирате?
Станция Феба.
Къде го е научил и как, не мога да кажа, но КТП означава Корелианска тайна полиция.
Сред клиентите му има хора, вземащи дейно участие във военната промишленост.
Наоми кимна и пропусна комплимента покрай ушите си.
Още един  подхвърли Хейвлок зад него.
Това създава лоши навици.
Новата стая, в която влязоха, беше по-малка.
Опитваше се да настъпва посетителите, но заради слабата церерска гравитация не се получаваше добре.
Това е престъпление.
Ти си смирнианец.
Кажете ми  поде той,  наистина ли вашата дейност ще се състои само в подготвянето на енциклопедията, за която говорихте?
А сега, ако не възразяваш, аз си лягам.
2657 километра в час.
Вече е във файла.
Нямаше охрана със страховити оръжия зад него.
Придружава ни личната флота на Фърл специална чест от Великия магистър за него.
Технологиите са инструменти, които използваме.
Милър стисна устни.
Да ги спре още сега и никой да не пострада.
В отсрещната част на помещението Сеф Сермак и Люис Борт разговаряха оживено, сякаш последните събития въобще не ги бяха засегнали.
Ако столовете ви удържат  отвърна сериозно старецът.
За нас четиримата на този кораб ти си докторът.
Скутерът й  Рейзърбек  бе чупил предишния рекорд две поредни години.
Поне не съвсем.
Знаете ли  отбеляза той,  стори ми се, че си въобразявате, че сте ме победили.
мрачно се заинтересува Торън.
Получих указания да ви уведомя, че ви се дават шест месеца, за да се подготвите да заминете за Терминус.
А защо да не се присъединим към групата вътре?
Веднъж Торън се приближи до Байта в тъмната стая и остро каза  Байта!
По наветрената половина на планетата няма нито една калория топлина, освен в храмовете.
Фрейн се усмихна широко и отговори бавно, сякаш не бе схванал въпроса  Точно преди Мулето да обяви война на Фондацията.
Днес е 45-ви август.
Мъжът от СВП се намръщи и завъртя екрана, за да я огледа по-добре.
Но това го знаехме още от началото.
Не смятам, че можете да излезете, Хардин.
Малоу се удари по голото бедро.
Каза  А какво показаха твоите собствени изследвания на шута на Мулето?
Наоми е купила много хубаво суши  обади се Алекс.
Какво означава да бъдеш автентичен в свят на безкрайни маски?
Работя за флотското разузнаване, което със сигурност не ви е казал.
Милър не отговори.
Комуникационният пулт бе увиснал на жиците си от стената, когато издаде единичен, вибриращ звук.
Панацея, а?
Никога не съм ги затварял.
Това са думите му.
Признавам, че съм изненадан да се свържа с теб  добави Фред.
Бел Райъс от старата Империя е бил най-добрият от тях и той ни атакува с цялата мощ на Галактиката, но не можа да победи Селдъновия план.
Не обичам да ме подритват.
Мислиш ли, че можем да загубим три кораба и да питаме за тях?
Така мисля.
Дойде ново поколение от силни, макар и дребни младежи, родени там и свързани със земята.
И в какъв смисъл?
Дроут понечи да стане, но Малоу повелително му махна да седи.
Територията, която контролира, не е голяма, въпреки че е невъзможно точните й граници да бъдат отбелязани.
Лирични мелодии от времето, когато с него живееше Кандис.
Доставките ни закъсняват с месеци и започвам да се страхувам, че вместо забавяне ще получим съобщение за прекратяване.
По време на играта, докато наддаваха, те си поговориха.
Когато се потопиш в красотата на природата, усещаш как времето спира.
ПЛАНЪТ ВЪРВИ ГОРЕ-ДОЛУ ГЛАДКО.
Много приятелски си настроен към тези варвари.
Добре ли си прекара на брега, моряко?
Но само ако е мутант!
Военачалникът им смяташе, че без съмнение е предопределен да защитава всичко свое и да заграбва чуждото.
Вчера видях чужденците за малко  вметна шофьорът, някак не съвсем на място.
Не ми ли вярвате?
Мъжът спря и сигурно би се усмихнал, ако изобщо някога се усмихваше, макар че гънките на неговия мозък оформиха вътрешен еквивалент на усмивка.
Но, разбирате ли, аз няма да му обърна внимание.
И за колко голямо нещо говорим?
Но дори само мисълта за това го изморяваше.
На третата страница на Имперски новини беше онова, което Бар търсеше, и той подаде вестника на Девърс.
Лейтенант Кели, имате ли нещо да добавите, сър?
Вече сто години поддържаме обреди и митология, които стават все по-уважавани, традиционни и непоклатими.
Пилотът и едрият мъжага  Алекс и Еймъс  се надпреварваха кой ще изяде пръв последното геврече.
Все още крачеха по дългите коридори, когато по пода премина лека вибрация и гравитацията бавно се възстанови.
5209 километра в час.
Докато чакаше, изчете първата страница, спортните новини и комиксите.
Офицерите от Далечна звезда бяха замръзнали в невъзможни положения.
След кратка пауза промърмори  Моите слуги не идват.
Какво е Хейвън?
Планът доведе до обратен резултат.
Ни най-малко  отвърна той.
Ако в изявлението му имаше нещо, което да я обезпокои, не го показа.
Сега гражданите на Фондацията трябва да имат разрешителни за придвижване от град в град Знаеше ли това?
Ученият доктор ви вика.
Аз съм разумен човек  ти самият го каза!
Лайонел Полански съществува само по документи и притежава неща, които господин Тихо не би искал той да има.
Откъм завоя заприижда нова тълпа, насочила се към примамливия пристан на полицейските патрули и ярките светлини на казината.
Той наклони преценяващо глава на една страна.
Не и методистите.
Държи се като такъв.
Ранду се беше преместил на кушетката и се взираше наоколо през кълбата дим, който пускаше с дългата си лула.
Фаворитът Малките корабчета изникваха от дълбините на Космоса и се втурваха към центъра на Армадата.
Лий се намръщи и бавно поклати глава.
От къде си го научил?
Образованието му е образование, каквото се получава от скитническите сборища и от задните улички на космоса.
На това му казват отвличане.
Разбрано ли е?
Това е моя слабост  искам хората да ме разбират.
Не е задължително да е правилно, важното е да действате.
Вероятно щеше да се наложи да го застрелят, преди да го откъснат от поста до оръдието.
Да се насочва оръжие към изплашени хора бе сигурен начин да подсилиш паниката.
Датата е 31 май.
Цената на продукта е 179193.85 лева.
Лоурис част от Фондацията ли е?
Не е ли истина и това, че сте имали голям късмет с банкнотите, печатани в имението на лорд Броудриг?
Отражението на Наоми се подсмихна в черния панел пред него.
Търсене на магьосници БЕЛ РАЙЪС  В своята относително къса кариера.
Двама коментатори обсъждаха действията на Пояса с изрази като престъпления, тероризъм и саботаж.
Себестойността на стоката е 231550.48 лeвa.
Тежка нощ, а?
Поне хиляда различни аларми би трябвало да се задействат още при първите изстрели.
Докато бях дете, мечтаех да стана космонавт.
Без Хейвлок.
Какво би направил, в случай че ги нарушат?
Това е предателство!
Усмивката на Малоу стана подигравателна.
На две помещението се разтресе като дискотека  Гомес бе открил стрелба от позиция на десетина метра от тях.
Както виждате, инцидентът е точно такъв, какъвто го представи обвинението  но само на повърхността.
Двамата в стаята привършиха с вечерята и единият протегна крак, за да спре кресливия звук, излизащ от един портативен предавател.
Всяка среща е огледало, в което виждаме различна част от себе си.
ахна Холдън, когато най-после включи.
А Извинявам се!
Така е, не е стигнало  потвърди Шадид.
Броудриг, тук има нещо, което не разбирам.
Да опитаме първо да спрем кървенето.
Не  отговори Райъс.
Сякаш някой бе откъснал полярното сияние от небето и го бе превърнал в було.
Тъкмо щяхме да се качим в стаята му, когато започна стрелбата.
Хубав ли е, Магнифико?
Разбира се  измърмори Хардин, като запали дълга пура от тютюн от Вега Не останаха много, помисли си той и закрепи стола си на задните два крака.
Какви са варварите които Райъс смята да подчини?
Невъзможно ли?
И аз се питам същото.
той извади от една гравирана кутийка малка розова таблетка и я сложи внимателно в устата си.
В онези дни си мислеше, че това е само телесна адаптация, опит на организма да получи почивката, от която има нужда.
4292 хектопаскала.
отвърна Алекс.
Изглежда, преговаряше нещо.
Трябва да бързаме.
Останалите се скупчиха, Еймъс продължаваше да наблюдава коридора отзад.
Така ще бъде най-добре.
Това ще е първото ми пътуване от три години насам.
Което бе твърде зле.
Да не ме смяташ за Виенис?
Сами ще го видите!
Сто на месец, също като при предишния тип.
Не всеки способен човек вярва в Хари Селдън и неговите психоисторически закони.
Имам всички причини да вярвам, че си такъв, за какъвто се представяш.
Не, ти само го погледни упоритото магаре!
Кейт Лиу се върна с местно уиски и бира.
1018   европейското название на това голямо число е трилион  .
Мъжът не се колеба дълго.
Дори им предложиха пури в кутия от светеща пластмаса, която приличаше на непрестанно течаща вода.
Тя пресушава мозъка и оставя празен череп след себе си.
Е, тогава, като камериер ти периодично си проверявал алармените системи на двореца, нали?
Елате тук!
каза сиуенианинът.
И плюс всичко останало  О, в името на Галактиката, стига си нервничил  тя зарови ръце в косата му.
Понйетс побутна шумно напред най-доброто си кресло и се настани във въртящата се пилотска седалка.
Военна цел, от която трябва да се стои надалеч.
Предполагам, че документите ми стоят на някое бюро.
Мама Елиса имаше най-широк таз.
Билетът ще свети, докато вървите в правилната посока.
Това е едва втората криза и само Космосът знае какъв ефект би имало накрая дори и най-дребното отклонение.
Е, добре  рече Шадид.
Ние имаме прост затворник, който е обикновен член на икономическа групировка, нямаща тясна връзка с вражеския свят.
Сега беше съвсем различно различно във всяко отношение.
Днес е 19-ви август.
Милър коленичи.
попита Милър и партньорът му сви рамене.
попита Холдън, опитвайки се да говори хладнокръвно и професионално.
Това бе най-точната дума.
Растях благодарение на случайността, с наранен и измъчен мозък, изпълнен със самосъжаление и мразен от другите.
Милър поклати глава и прибра машинката.
Какво правиш?
Съвсем ваваски планети.
Вратата ви беше отворена  обясни непознатият.
Ако някой е готов да приеме Исус, няма нужда да полагам големи усилия, за да му помогна.
През 2003 се случиха важни събития.
Състезателен скутер  обясни Милъ  Той с нас ли говори?
Хейвлок чакаше.
Листчето изчезна с безшумен проблясък в атомния дезинтеграто  В такъв случай, капитане, кажете ми, каква е алтернативата?
Но е сигурно, че е лична капсула и само ти можеш да я отвориш.
Цената на продукта е 327415.33 лева.
Хардин се сепна от абстрактния си унес.
Настъпление на СВП?
Навигационната станция на Кентърбъри не беше оборудвана с цел да впечатли посетителя.
Но иска да изчака, докато излезем с открито съобщение за нашето спасение.
Кентърбъри изстена толкова силно, че Холдън трябваше да намали звука в слушалките.
6828 инча.
Защо да не възроптаем срещу смисъла на една неправилна заповед?
Кой е търговецът?
Те не знаят какво правя аз тук, а на мен не ми е известно какво са ми приготвили те.
Нямам какво повече да кажа.
А ако се повредят?
Имаме сгъваеми фурни, които могат да опекат за две минути и най-твърдото месо.
В немощното стареещо тяло на Публис Манлио се съчетаваха два високи поста на Фондацията.
Той в Звездния патрул ли е?
3434 милиона.
Чудя се кой ли ще спечели  отвърна той и си представи как тя се разсмива.
Форъл отвърна равно.
Ладарът казва, че е дупка в корпуса.
Таксито на Гаал се приближи към един от тях и се пъхна в него.
Малко се отличава от различните философии в старата Империя.
8188 мили.
Какво ще кажеш, ако сега предложа да обядваме?
Аргументите му са обстойни и доста отегчителни.
Можеше само да се облече и да чака.
Ваше превъзходителство, моите задължения са към държавата, а не към началника ми.
Но значеше ли това, че са в безопасност?
Да го направим тук  рече Верисов.
Холдън също си свали шлема.
Той натисна лостчето и се отдръпна.
Капитане  в гласа на Наоми се долавяше предупреждение.
Нали искаше да участваш?
4182 хектопаскала.
Палячото отстъпи уплашено и слабото му тяло се сви раболепно.
Магнифико изглеждаше така, сякаш цялата му кльощавост се бе струпала в крайниците му.
Ваше превъзходителство!
Ето защо нашата жива карикатура тук би могла да се окаже по-добра, отколкото мислим.
Колкото сам пожелае, веднага щом се сети да вземе нови атомни генератори от Империята.
Аз си смених униформата веднага, щом можах.
Мъже и жени.
Но това, което се случи с Донагър, не е част от тях.
Пиенето на кафе бе една от дейностите, които не понасяха добре липсата на гравитация, но при половин  всичко беше наред.
Макар че бе прекарал на Росинант едва три седмици, качването на борда му се стори като завръщане у дома.
8185 инча.
Да  Сът потърка замислено челото си с пръст,  но оттогава действията ви са многозначителни.
Да, сър  отвърна той отривисто.
Между различните култури тече постоянен диалог на колективно ниво.
Знаете ли, Хардин въобще не ги опроверга.
Това е стара история и не ни засяга.
Струва ми се, че стигнахме достатъчно далеч.
Шлифованите каменни стени ечаха от пъшкането на трениращите и от приглушените удари в дъното, където няколко жени налагаха провесени чували.
Милър изключи екрана и се облегна назад.
Процесът беше разрушителен, но трябваше да бъде завършен!
Всички бяха празни.
Не разбрах  съществуват ли магьосници или един стар човек е откачил от страдание по време на заточението си?
Милър вдигна ръце в знак, че се предава.
От ребрата и гърба й стърчаха остри като ножове шипове, които разцепваха бледата кожа, готови да се освободят от нея.
Но лично аз не съм участвал в нея.
Кели махна с ръка към тях и го погледна.
Не говорех за секс.
Те му бяха върнати след кратък преглед и той каза на жена си  Сигурно татко предварително е уредил формалностите.
Говори охраната на Ерос, ясно?
Какви са стойностите?
Обърна се към Бар  Ти също, патриций!
Аз не виждам никаква нецелесъобразност.
Казвам ти, дяволски несигурен съм, че Империята е в състояние да ни защити.
Моите собствени емоции не ми се подчиняваха  на мен, който съм господар на чуждите!
Устните на Хардин трепнаха.
Байта отговори, дъвчейки  Ядосваш се, че не си единственият, който възбужда това чувство!
Можете ли да го поправите?
Мърдаха зад клепачите й сякаш сънуваше.
Генералът каза бързо  Сваляй гривната и другите метални неща по себе си.
5838 хектопаскала.
Вие не познавате земите наоколо, а ние можем да ви ги покажем  е, срещу известно заплащане.
Вие взехте главната роля  отвърна Гаал.
Зная  прекъсна го Хардин.
Партньорът ти пак е тук  съобщи Хасини, надвиквайки ритмичния бас и глъчката в бара.
От полицейското управление.
Дали са достатъчно силни да се съпротивяват на Мулето?
Рецептата изисква 2/3 чаша захар.
повтаряше тя.
Той прекрачи през вратата, обърна се и отбеляза  Едно последно нещо!
Смятайте ги за малък подарък от Фондацията.
Девърс поклати глава  Не и за теб!
Не съвсем.
Ако човекът отсреща очакваше да види вина или съжаление, не беше познал.
Това би отбелязало откритото ни навлизане в областта на политиката.
Каза  Знам какво се опитваш да разбереш и ще ти помогна!
Той имаше надмощие.
Естествено, не бива да знаят, че аз лично  Ако пожелаете  продължи Малоу,  можем да ви обясним как работят фиктивни корпорации.
Каза  Между другото, кой си ти?
Императорът може да чуе за това и Райъс ще си има неприятности!
Ако можехме, преките мерки щяха да са прости и достатъчни.
Защо е така?
повтори Милъ  Не е ли малко пресилено?
Разговорите притихнаха.
Не се наложи да чака дълго.
Войници, изглежда  подметна Селдън.
Не ми разправяйте приказки, Хардин.
Какво искаш да кажеш?
Броудриг мина край тъмночервения килим и коленичи, за да целуне отпуснатата ръка на Императора.
Тогава елате утре.
До такава степен, че вероятно вашият другар ще заплати за него с живота си.
3417 милиарда.
1629 сантиметра.
Как бих могъл да зная?
Фред вдигна ръце.
отвърна също с вик Еймъс.
Та значи Негово Императорско Величество не е изпратил кораби Психоисторията можеше да го предскаже.
В полудрямката между алкохола и умората си я представи да седи на бюрото на Хейвлок.
Да уговарям нещата между двете страни.
До стената бе поставено малко легло, зад него тясна масичка.
Освен това никой търговец няма да излезе в Космоса, ако не си подбере сам екипажа.
Единствено човешката сила беше направила резултатите от този труд неизползваеми сега.
1490 километра в час.
Какви са последните съобщения, получени от корабите?
Енегийната центала експлодиала и е било цяла катастофа.
Алекс го наблюдаваше мълчаливо.
В сравнение с нея малкото звезди тук, в самия край на света, бяха незначителни блещукащи светлинки.
Тогава някаква ръка го хвана и го придърпа надолу.
Намираха се под тяга.
Да го гледаш, означаваше да се смееш.
Магнифико?
7856 милиона.
Със сигурност имаше тежка контузия на гърдите.
Как в СВП са се сдобили с подобно нещо?
Там отново цареше бъркотия.
Нека бъдат петнадесет хиляди.
Избягвах го.
Температурата е минус 9.95 градуса.
Е, и какво?
Нали знаете, всеки трябва да плаща някому.
Ами смятам, че си стуваше да дойда тук в Пеифеията, за да видя този екземпля на Ламет, Можете ли да повявате, в моята библиотека няма нито едно копие.
Той се надигна, подпрян на облегалката на стола си, за да погледне към склада, където Байта жонглираше с хранителните контейнери.
Ще използват мострата, за да заразят предварително избраната си жертва, а напуснат ли веднъж станцията няма никакъв начин да бъдат спрени.
Няма и да отговори  освен с оръдия, поне той така мисли.
През 2019 се случиха важни събития.
Искате да кажете, че няма да се стигне до компромис?
То отвръща, като мърмори за честта на Фондацията и необходимостта да се поддържат нашите достойнство и господство.
Какъв генератор би бил достатъчно мощен, за да създаде поле с размера на един човек?
Мус не изглеждаше нито доволна, нито тъжна.
Прякор, нали разбирате?
Ако пък толкова държиш да изтребиш хорицата тук, има и по-лесни начини.
Ти сам доказа, че Империята не е в състояние да ни помогне  каза горчиво Пирен,  макар да не разбирам защо и как може да бъде така.
Преди да се разделите с мен, млади човече, ще се научите да свързвате психоисторията с всички проблеми като нещо напълно естествено, разбира се.
Датата е 12 септември.
Вие притежавате атомна енергия?
Всички алармени устройства на кораба запищяха истерично.
И вашата храна ви е напълно достатъчна?
Под нея имаше локва от пихтиеста кафеникава течност, изпълваща пода на душкабината почти на десетина сантиметра височина.
Погледите им бяха отправени към мониторите  към войната.
Те летят, Хардин, и начело е големият кръстосвач, който сам наредихте да се ремонтира.
Подписът на съдията премигваше в зелено.
Толкова съм развълнуван за предстоящото пътуване!
Платформите за разпределени изчисления подобряват анализа на големи данни.
Хайде, хайде.
Те не бяха хора.
Затова ми е нужна помощта ти.
Знае, че Хейвън е в затруднение, знае и че сме безпомощни, а продължава да повтаря едно и също.
той мрачно огледа останалите и продължи.
Какво е истината и как можем да я познаем?
Той наистина беше като смразен.
Размекваше се.
Марсианците изпратиха още няколко десетки кораби, за да помогнат за поддържането на реда.
А на осмия ден бе готова да я застрелят.
Ако наистина има предателство, в него са замесени способните хора.
Ако не се лъжа, той беше тъмен младеж с черна коса и кривоглед с дясното око.
Съжалявам  прошепна той.
Зная  продължи Хейвлок.
Не разбирам.
Стойността на артикула е 435573.95 евро.
Той я преодоля лесно и без да вдигне тревога, защото използваше специалното неутрализиращо поле, с което разполагаше.
Остави черният дроб на човека да умре спокойно.
Разбира се!
Казах ти, че се заемам с работата, за да спечеля пари, а не за да спасявам светове.
попита Еймъс и посочи с брадичка Милъ  Защото тук няма никого друг, а в половината от случаите не разбирам какви ги плещи.
Косата й блесна на светлината.
Съмнявам се, че ще намеря някой достатъчно умен и ще успея да го стимулирам, както Еблинг Майс в тези дни на упадък.
2223 метра в секунда.
Не съм свършил.
Вятърът леко развяваше малкото сива коса на Инчни.
Изглеждаше едновременно изненадан и доволен.
И ще стане голям търговец.
Не знаеш колко си прав.
Милър познаваше войници, които приличаха на него  но не и престъпници.
Понякога тишината казва повече от хиляди думи.
Не подменял въздушните филтри на три месеца.
Беше на двайсет и две, наскоро женен и вече мислеше за деца.
Тогава ще бъдете преследвани с цялата строгост на закона.
Аз съм Хари Селдън  каза той миг преди обърканият мозък на Гаал да съпостави действителното лице със спомена за него от многократно гледаните снимки.
Защо смятате така?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 238305.77 лева.
Не съм чак толкова жизнено заинтересуван.
Имам чувството, че летя от щастие!
Знаете, че той е държал много на енциклопедията.
Той пръв използва поглъщателя си срещу атомните оръжия на търговците от Нимон.
Хардин понечи да стане от креслото.
Ето, вземи това и мълчи.
Но ви срещнах тогава по е беше случайност.
Настъпи тишина като при агония.
Личеше си по израженията им.
И кой е, мила моя  попита Комодорът меко в отговор,  чудесният източник, от който твоето знание е узнало всичко това?
По-късно всички научиха, че е само един от хилядите незабележими междуастероидни минотърсачи.
9024 сантиметра.
Или тя не е вече на Мулето?
Тези мръсници убиха Макдоуъл, а сега ние трябва да се преструваме на добри Алекс изсумтя, готов да се намеси, но Холдън го прекъсна.
Виж се, Еблинг, паяци си плетат паяжините по теб!
Отново тишина.
Остави го да идва тук!
Непростимо е да се отпуснете до степен, която да се изроди в неподчинение към мен.
Ще ми помогнеш ли?
7034 метра.
Селдън не може да го направи вместо нас.
Той млъкна, за да си поеме дъх, а Малоу спокойно вмъкна  Зная теорията.
Така и никога нямаше да узнаем, че Мулето действително е тук, ако не беше тази странна случка.
Така е, всички чакат с поглед, вперен в него Той тежко се раздвижи.
Отне му няколко секунди да открие причината тълпа от петдесет-шейсет цивилни, запречили почти целия тунел и блокирали напълно движението.
Хардин, изглежда, следеше мислите на своя посланик.
Трудно е да ти повярваме, че нямаш пръст тук.
И това да бъде свършено преди края на работния ден.
В резултат на това посетителите комбинираха хангар и хотел, като спестяваха доста пари.
Бих искал да наема кораба ти.
Нали това е ваша работа, да разберете?
Засега нищо повече.
Наложи се да наема кола, за да се доберем до тук, взех и Ранду да я кара.
Получил съм образование във Фондацията в самата Фондация, деца мои.
И така, той не прахосваше пари, не убиваше ненужно хора и имаше извънредно добри намерения.
Май че съм.
Ще похваля моя вицекрал.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 94174.68 лева.
Какво става, търговецо?
Че всичко си застава на мястото.
Но ние не сме на онзи влекач.
Джавир Трети стоеше зад бара и разговаряше с посетителите.
Ами да предположим, че един човек, един амбициозен човек, използва силата на религията срещу нас, а не в наша полза.
Твърде биещо на очи, за да се използва като прикритие.
Той подкупи мен!
Палячото неохотно се изправи и отстъпи.
През останалия бавен преход до площад Енциклопедия той мълча замислен.
подхвърли кисело Комодорът.
Видимо отклонение на обект от зададен път поради въртяща се инерционна система.
Торън придърпа два стола.
Не разбирам.
Брътвежът се превърна в тъп рев.
Вие пък кои сте, дявол ви взел?
Сержант Люк се обърна, когато те се появиха в тесния процеп на вратата.
Нека тогава те питам нещо.
Достатъчно добре  отвърна му,  но защо свиреше така?
Търсил си Джули.
Тук има нещо нередно.
Те не се повреждат.
Холдън си свали шлема и се обърна да каже на останалите да сторят същото, но те вече го бяха направили.
Той постави пръсти върху определено място на бюрото и част от стената зад него се плъзна встрани.
Нощният град разцъфтява с разноцветни светлини и оживена музика.
Леополд  приятелският тон се бе поизпарил,  трябва да поговорим като мъже.
А ако ни разпитват, сър?
Холдън я стисна.
Тя каза, че малкият хладилник, който ми дадохте, работи отлично.
Няма проблеми!
Вие сте невъоръжени, неорганизирани и щом Фондацията реши, че си струва усилията, ще ви го докаже.
Централата на Земно-Марсианската коалиция  обясни Мус.
Милър го усещаше като насрещно течение.
И за тази цел са те изпратили теб, докато аз съм тук само за да те откупя и да си отида, а ти ще продължиш опитите си?
5916 милиона.
Добре  съгласи се Милър и прекъсна връзката.
По дяволите.
Докато гледах филма, се смях от сърце.
Защо не го направи?
Докато дойде денят на станция Андерсън.
Аз съм ченге  обясни Милъ  Работата ми е да зная повече.
Доста са се забавили, а?
Еймъс го наруши, като каза  Гладен съм като вълк.
Но ще имаш и странични занимания.
Благодарен съм за това  кимна Милъ Настъпи мълчание.
Наоми бъркаше нещо с мирис на чесън и вид на хумус в голяма купа.
Един акър се равнява на 4046,86 кв.
Една пета от моя флот не може да напусне позициите си!
Във флота бе вършил неща, споменът за които често го държеше буден нощем.
7 Аваким се приближи, кимна на Гаал и се наведе да прошепне нещо на Селдън.
Официално те отстранявам от разследването  още от този момент.
Най-благоприятното положение за него, каквото въобще си виждал.
Приятелите са хората, които ни обичат и ни подкрепят.
А ти знаеш ли?
В такъв случай вие трябва да решите.
Къде са проклетите войници?
Байта отпусна ръце.
Само че като провинциалист вие не разбирате какъв е всъщност животът на Транто Императорът не изслушва никого.
Ще го приемете ли?
Наистина ли?
Усмивката й се промени с още половин градус в посока към непресторената искреност.
Селдън е предвидил серия от кризи през хилядата години развитие, всяка от които е трябвало да ни насочи по изчисления път.
8558 километра в час.
Той сключи сделката.
Самонадеяни копелета.
Ще помогнем с каквото можем.
Чувал ли си някога по-варварски жаргон?
Стойността на артикула е 185487.7 евро.
Защото не обичаш да задействаш програми, когато не разполагаш с пълна информация?
Нямам деца.
Само защото някакъв тип е показал на екрана батерия?
Можеше да им отнеме ден-два, но щяха да свършат работата.
Взря се в него Туе  Що за работа?
Торън каза  Ти уби Еблинг Майс, защото вярваше, че той беше вирусът на тази зараза?
Нима това има някакво значение?
Тогава е било времето да се започне пълна подготовка за война.
Включи осветлението  рече Наоми отзад.
Изминахме дълъг път, Лий, откакто в миналото извършихме преврат срещу енциклопедистите.
Имаше шест противоускорителни кресла и малка масичка с четири стола, закрепени за пода с магнитни крачета.
Зад пределите на Церера нещата бяха дори по-зле.
Сермак се беше изправил.
Хората вярват.
Опасяваш ли се?
На пода бе проснат празен вакуумен скафандър като манекен с извъртяна глава.
Подсъзнателно си даваше сметка, че телата им започват да се поддават на лъчевата болест.
А Коном и Дарибоу?
А когато рано на другата сутрин Онум Бар излезе в малката си градина, видя в краката си някаква кутия.
Хората винаги шепнеха, когато се криеха.
Седи и наблюдавай представлението.
Радвам се, че казвате това, детектив.
Ко местеше поглед между двамата и облизваше устни, докато преценяваше шансовете си.
Онези първи инциденти бяха досадна и неразделна част от работата.
Основни атмосферни продукти.
Там свикваш да губиш другари.
Ако всяко действие е предопределено, съществува ли морална отговорност?
попита кротко Малоу.
Датата е 22 септември.
Обемът на кутията е 29 литра.
Дай на мен да опитам.
Отговор Сигурен съм.
И все пак нещо го безпокоеше.
Милър си бодна още веднъж от гъбените кълнове, поръсени с парников ориз, докато обмисляше дали да отговори на повикването.
Те се спуснаха по стълбата към кърмата на кораба.
В такъв случай може би сто хиляди души биха могли да променят тенденцията, ако те и поколенията им работят в продължение на петстотин години.
Другият, самопровъзгласил се водач на политическа партия, ме моли да се кандидатирам за място в Съвета.
Така се проявяват много предимства  повече, отколкото може да си представи някой, който не е изучавал тактика.
В това време на упадък не е модно да си войник.
Вие смятахте да се доберете до моите знания като приложите сила.
Но, чичо, те се съгласиха да ремонтират кораба.
Младият мъж е от старата Империя.
Но откъдето и да го погледнете, това е огромно население, което се нуждае от страшно много вода.
Вярвам в тази идея толкова силно, че когато дойдох тук, се отказах от земното си гражданство.
Това е друг начин да се каже, че може да сте изменник.
Стойността на артикула е 317911.82 евро.
Заговори без следа от какъвто и да било акцент  Аз я чух, приятелю!
Можем да потеглим до час  чу гласа си Холдън.
Милър го прие като знак, че ще се предаде.
Говореше като насън, взирайки се повече в пространството между двамата си слушатели, отколкото в тях  Всичко е толкова просто!
Хора, чийто живот бе променен от насилието.
По-голямата част от трафика в тези портове е локален транспорт.
Но според Магнифико Те са ни последвали тук, Майс!
Не бих искал да ти струпвам цялата настолна работа  рече Милъ  Ей, не ти си човекът, който ме държи настрана от този случай.
Сът току-що е дошъл.
Това са неща, които не могат да бъдат пропуснати.
В най-добрия случай Марс и СВП щяха да продължат войната си извън станцията.
Какво лошо има в това, че Златен клон е заслабнал и вече не може да поддържа авторитета си?
Не разбра какво му казва.
В шкафовете намери два ката дрехи, едните по-плътни, от дънков плат, другите ленени, с копринен шал.
Но вие грешите.
Пет бунта са били потушени И тогава аз открих старите записки на Хари Селдън  култът вече ме чакаше.
Кой е този Райъс?
И в същия миг завиха сирените.
Затова синовете ми трябваше да умрат като заложници.
И кога ще стане всичко това?
Смъртта, Ваше благоговение  поде той,  е толкова абсолютно и невъзвратимо явление, че сигурно съществува някаква алтернатива.
Хайде да я изразим с думи.
И ви го казаха просто така?
Какво ако сте?
Това е най-лесният и най-удовлетворителният за човешкото самоуважение изход, но почти неизменно и най-глупавият.
Налагаше се да не знаят, но сега тази необходимост вече не съществува.
4513 хектопаскала.
Хейвлок се ухили и му подаде папката.
И той знаеше, че Хейвлок също го забелязва.
Няма никаква съпротива от страна на варварите.
Теглото на пакета е 80 килограма.
Малък ли ме нарекохте, сър?
Когато започна работа в отдела за убийства, едно от нещата, които потресоха Милър, бе свръхестественото спокойствие на семействата на жертвите.
Не смяташ ли, че са затворили и тях?
отсече Бар и му обърна гръб.
Важно е да бъдем позитивни и да вярваме в себе си.
Имам толкова държавни проблеми!
Я, заглавието го няма!
Ти си Мики Ко, нали?
Можем да убием неколцина с хитрост и измама или със самоубийствени нападения.
Отговор Струва ми се, че включвате жените и децата.
7791 хектопаскала.
Мъжът с гранатомета потрепери и се разтвори в облак от кървави пръски и дребни парчета.
Байта повлече мъжа си надолу през ниско скосените ливади.
5401 милиметра.
Как поражението винаги ни следва по петите и всъщност никога не ни достига!
За съжаление, Мулето отсъства.
Майс бавно се изпълваше с гняв.
На Притчър му се стори, че малката сфера под неговия треперещ език зловещо се подува  физически невъзможно нещо, както знаеше капитанът.
Можем ли да предупредим Втората Фондация?
7703 сантиметра.
той кимна бавно.
Отиде на разпити.
Имам предвид, джентълмени, развитието, упадъка и гибелта на Галактичната империя.
попита той.
Шифроването от край до край защитава личните данни при онлайн комуникация.
Доколкото мога.
Макар че бе преживял достатъчно престрелки, за да убият ентусиазма му до края на живота, Холдън също извади своя пистолет и провери пълнителя.
Черна беше кожата му.
Посланието от Анакреон беше прост проблем  продължи Хардин,  защото авторите му са по-скоро хора на действието, отколкото на думите.
Марс вероятно трябва вече да го е прибрал и искам да ни бъде осигурен достъп до разпитите на екипажа му.
И не се кани отново да работиш!
И ето го Матео, излизащ от магазина.
отговори капитанът и гневно продължи  Какво искаш?
Корабният механик.
Докато Доус се настаняваше, Милър си помисли, че е свършил всичко това, защото подсъзнателно е очаквал тази среща.
Такива неща се случваха и властите по правило си затваряха очите.
Ади, за да излезе нещо от тази връзка, искам малко повече.
Завоевателят, имперският вицекрал  умря от моята ръка  отвърна Ба  И кога?
Приличаше на огромна цигара, изработена от стомана.
Какво става с онази история?
Холдън и екипажът му го следваха по петите.
Високочестотната търговия използва алгоритми, за да анализира пазарните тенденции и да извършва автоматични сделки.
Не изглеждаше по-възрастен от децата в тревата.
Отговор Никой не ми плаща, господин прокуро Въпрос Вие нямате никакви лични интереси?
С атомни кораби?
Това го знае целият Калгън и аз сигурно щях да го позная още преди малко, ако не беше с краката нагоре и с главата надолу!
Но преди да си тръгне окончателно, все пак се върна веднъж, само за миг, до къщата на стария патриций.
Твоят чичо е прав, че той е човек, който бихме могли да използваме  ако въобще ни е останало време.
Стойността на артикула е 81844.29 евро.
Той няма да напредва повече!
Себестойността на стоката е 365866.68 лeвa.
3893 инча.
975 хектопаскала.
Това, между другото, се оказа друг фактор в логическата обосновка на избора.
Конспираторът Дворецът на кмета  или по-точно това, което някога бе негов дворец  се извисяваше като огромен огън в тъмнината.
За първи път от седемдесет години насам сме изправени пред голяма вътрешна политическа криза.
Като се има предвид нещастната гибел на бащата на краля  вашия по-стар брат  и нестабилното здравословно състояние на краля.
Със смъртно бледо лице Байта вдигна бластера си и стреля с оглушителен шум.
Още от малкини нас се учим да ценим красотата на света около нас.
Погледът му беше студен и твърд.
Откъм входа долетяха три отделни изстрела.
Да, хората вярват но ние  не.
Дойде под предлог, че ще ни продава персонален застрахователен план.
Когато ни освободят, ще ни съпроводят извън системата и тогава ще се разделим.
Гласът обгърна всичко  Аз съм Хари Селдън!
Две хлапета, които живееха през няколко квартири от неговата  момче и момиче,  изтичаха да посрещнат баща си с прегръдки, целувки и сълзи.
Изобщо той се държеше като наблюдател, защото не изпитваше влечение към религиозните обреди, които несъмнено трябваше да извърши, ако разберяха кой е.
Дали Съветът въобще някога се е замислял  изрече той с леден глас,  че Терминус може да има и други интереси освен енциклопедията?
Иначе се трупа материал.
Наоми го гледаше разтревожено.
И не си мисли, че той няма да се бори упорито и нечестно.
Какво изобщо означава такъв глупав въпрос?
В историята на коалицията нито един кораб не бе попадал в сражение от близка дистанция.
Един от тях светна, когато го докоснаха, и войникът, който го държеше, умря.
Може направо да ти отнесе главата!
Датата е 16 февруари.
Всеки човек е вселена от неразказани истории.
Обърна се и завъртя глава, за да погледне Доуд, свел унизено поглед.
Ще настане криза, каквато Империята не е виждала, и само Райъс ще успее да я спре.
Купете си билет сега и ние ще ви запазим място.
грубо попита Райъс.
Сиуенианинът се направи, че не го е чул, и продължи без отклонение.
Всеки контакт с акционерите трябваше да преминава през мен.
Погледът му се насочи към Байта и повече не се отлепи от нея, докато й говореше.
Себестойността на стоката е 133304.07 лeвa.
Сципион Африкански, патрулен разрушител, бе на път да се прибере обратно на Марс в края на своята двегодишна обиколка из Пояса.
Преди да вземеш решение, помисли добре.
Снимка на Кандис от добрите й дни.
Връщай се по-бързо у дома, Джим.
2238 милиметра.
Приличаше на някакво устройство за съхраняване на информация.
Е, тогава яж!
Ако успееше да привлече вниманието на похитителите, може би те щяха да я отведат при другите.
При тези думи сърцето на Гаал потръпна.
Но той отдръпна ръка.
Благодарни, когато на тях им се свиди дори утайката, докато Космосът знае какво пазят за себе си  и с каква скрита цел!
5590 милиарда.
И се безпокои за съпруга си.
Цареше атмосфера на постоянна враждебност към подсъдимите.
Като се оттласкваше леко и се държеше за парапета, той се насочи към пилотската кабина.
попита той.
Ще дойда  отвърна Гаал.
4369 сантиметра.
Само няколко думи ще бъдат достатъчни  намръщено отбеляза Форъл  той е имперски генерал или има съответстващ ранг.
Гледаха го с надежда.
3263 метра в секунда.
Много бих се учудил, ако членовете на конгреса са знаели всичко, което е било в главата на Селдън.
Съобщението бе писмено, подадено от Тихо.
Милър притисна дулото в челото на лъжеполицая и рече  Знаеш ли какво е безмозъчен на жаргона на старата станция?
Седна на масата и включи вградения терминал.
Еблинг Майс отговори, без да бърза  Знаеш ли, с какво съм се занимавал напоследък?
Боен кораб ли?
Когато искаш да пратиш съобщение до точно определен обект, който се намира на светлинни години, трябва ти сериозен лъчев усилвател.
Температурата е минус 47.36 градуса.
Но тук сме от три дни и още при първия случай, в който заговаряш с мен за плановете си, ми искаш кораба за тайна мисия.
Постави го в ръката на Малоу и прегъна пръстите му над него.
Мога ли да помогна с нещо?
попита рязко.
попита Великия магистъ  Малко устройство  заобяснява Понйетс, като се отдръпна,  което съм конструирал аз самият.
Пешеходната улица е изпълнена с кафенета, където хората се събират.
1728 сантиметра.
Милър изтри записа.
Мулето очевидно също го знае.
Любовта е чувството, което ни прави щастливи.
Май се успах.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 400485.87 лева.
Жената продължаваше да гледа към Милъ После кимна отривисто.
Животът е загадка, чиято красота се разкрива в самото му непредсказуемо течение.
Бяха изминали пет дни, откакто Звезден лабиринт му прекрати договора.
Цената на продукта е 438139.9 лева.
Какво, по дяволите, правите тук?
Когато композицията наближи неговата станция, той вече бе достатъчно съсредоточен.
Нямам представа  призна Милъ  Но някой е знаел, че идваме.
В тишината на медитацията намираме отговори на въпроси, които не сме задавали.
Гаал се опитваше да избегне възможна клопка.
Въпрос несигурно Не сме се събрали тук, доктор Селдън, за да слу Отговор твърдо Империята ще изчезне и заедно с нея всичко, което е добро.
Милър чакаше, но ребрата не се повдигаха.
Вие имате право, но някои неща са нецелесъобразни!
Когато смятах, че съм ви притиснал до стената на процеса, вие се измъкнахте от него и с демагогия се настанихте в кметското кресло.
Така трябваше да стане, но работата е там, че ако искаме да се възползваме от услугите ви, трябва да действаме бързо.
каза сухо Торън и извади монетата.
Какво  попита внезапно Джейм Орси  прави Верисов?
Какво ще кажеш?
Само не позволявай да те убият, преди да се измъкнеш оттук  помисли си Милъ А на глас каза  Какво имаме?
Датата е 17 март.
Специализирана група, която надзирава централите.
Емоционален контрол!
Това е допълнителна задача  обясни тя.
И кой например?
И така, да се върнем към началната точка на разговора, какви са условията ви?
Никой, който би могъл да ги чуе, не се погрижи да отговори на цинизма на Хела.
Тя се улови за перчема, повдигна го нагоре, взе чашата и отпи.
Помислете, че досега силата на търговията е била подценявана.
Фондацията падна само при едно духване, а търговците още се държат срещу цялата му сила.
Отговор Не, съ Научната истина е извън лоялността или нелоялността.
избухна Байта.
Репортерите на Мулето обявиха специален бюлетин.
продължаваше жената с почти писклив глас.
Масивната хидравлична врата се плъзна встрани.
Дали има все още заговор и сега?
Миниатюрният апартамент под наем се състоеше от три боядисани в кремаво стаички  кухня, всекидневна и баня.
Разбираш ли ме, скъпа?
Новата партия вече е учредена и утре ще започне официалната си дейност.
Единствено това беше негово собствено решение.
Какво предлагате да се направи?
Те не работят във ваш интерес.
Виждат се вражески единици!
Работил съм на Земята само шест месеца.
Алекс, летял си поне двайсет пъти с МКРФ.
Спомням си.
О, предостатъчно!
Бъдещето е в ръцете ни и зависи от нашите действия.
Обемът на кутията е 42 литра.
Мислиш ли, че Мулето е третирал клоуна си като своите генерали?
Холдън се засмя.
Не мога да нападна планетата им дори и с дванадесет кораба.
В края на половиния час той мушна вестника под мишница, влезе в Градския съвет и се представи в приемната.
очите му бяха замислени.
Обичайна практика на всички търговци е да разпространяват религията на своята търговия.
Както и в стотина бойни кораба  промърмори Хейвлок.
Да не би Селдън отново да се е появил в криптата на времето?
9479 милиметра.
Щом ги отстраним, не ще има кой да отрича твоята божественост.
7372 метра в секунда.
Но вие не бива да се месите.
Гърбът на Девърс замръзна.
Аз самият няма да получа по-малко.
Всяка подобна постъпка само би подсилила съмненията, че Кентърбъри е бил разрушен от марсиански кораб.
Особено ако не си затвориш устата!
Думите на психолога не му вдъхваха доверие, но за всеки случай рече  Майс?
Засега почти нищо друго не можеше да се каже за Корел.
Броудриг беше самото търпение  Великата зала съдържа обичайния брой молители.
Мисионерът се разсмя.
Те се умълчаха, докато се разминаваха, после избухнаха в кикот и забързаха.
Дръпна я силно, разкъсвайки нещо отдолу, пропълзя на колене до ръба на бюрото и надзърна.
Какво е интуицията и как да я следваме?
Да, ето ти сериозен недостатък  съгласи се Алекс.
От страна на Торън последва внезапна словесна атака  Ти си плячкосал кораб на Фондацията Ако Императорът не си отмъсти, Фондацията ще го направи!
Данъчната оценка на имота е 133304.07 евро.
Броудриг остана като гръмнат.
Пирен изцъка няколко пъти с уста.
Гери и Нод.
Торън изглеждаше безпомощен пред лицето на общия отпо Нещо в гладките обяснения на клоуна го тревожеше.
Холдън надзърна тъкмо навреме, за да види, че вратата се затваря.
Даваше ясно да се разбере, че е под достойнството му да говори много.
Черните очи на асконеца гледаха презрително.
Трябваше почти да го изнесат от таксито.
Тъкмо с екипажа обсъждаме идеята да си потърсим работа.
Милър усети, че му призлява, но успя да запази безстрастно изражение.
И тъй  И тъй, сега с теб се свърза полковник Джонсън  прекъсна го Наоми.
Предполагаме, че са загрижени жители на Пояса, които са се отправили насам, за да видят какво ще стане.
Повечето от тях бяха унищожени, но останаха достатъчно за необяснимата капитулация на двадесет наши кораба в средата на битката.
Слушайте, ако ми разрешите да направя една демонстрация, ще ви покажа точно какво имам предвид.
Разбираш ли, Леополд?
Докато не науча повече, бих искал да поработя сам.
2877 инча.
Психологът въздъхна и прекара опакото на дланта си през челото си.
Седим тук и пием кафе, защото трябва да взема решение, а Чиста и свежа ще определят какво да е то.
Забравете за миг символите.
Изкуството е начин да изразим себе си.
Беше легнал по гръб в солариума на новата си къща съвсем гол.
Ако се съдеше по усмивката, беше мисионер, пристигнал сред вакуума да спасява заблудени души.
Мъжът не реагира.
Досега никога не се е налагало да вадя бластер срещу хората си, и днес нямаше да стане нужда, ако вие не се бяхте противопоставили.
Сиуена гъмжи от митове!
Не мога да говоря от името на Еймъс или Алекс, но ето какво реших.
Ще издържим, дяволе  отвърна Виенис с надебелен глас.
От двайсет и четири часа не бе долавяла шум или движение.
Сега е трудно да се каже кои легенди са действителност и кои са апокрифни.
Но той вече се бе успокоил и гневът му беше утихнал.
В най-голямата зала на Фондацията!
1968 милиметра.
Ранду отвърна тихо  Да, планирахме, но заради Мулето тя беше отложена.
Но когато човек има план, нещата изглеждат различни.
Интересно.
Разбирам всичко това  рече Понйетс тихо.
Не забелязахте ли?
Нито следа от тях след експлозията.
Те са от Външните светове, образованието им е независимо от религията.
Не мога да разкрия това.
клоунът се раздвижи.
Два от малките кораби изчезнаха в пламъците на атомната дезинтеграция, а останалите се оттеглиха.
Големите му кафяви очи се спряха на Байта.
Дойде и Ранду, съвсем несъответстващ и чужд на цялата предвзета церемониалност тук.
Цялата горя.
викна той и хвърли на масата студен, поръсен със сняг вестник.
Тъй че остава все старата ситуация, само че, може би, с други петима или шестима начело.
Лоша шега  подхвърли той.
учуди се Холдън.
С това неговото участие в церемонията свършваше, но, разбира се, формалностите го задължаваха да остане.
Да излезем на открито!
Холдън нареди на хората си да се прилепят към стената, за да не бъдат изложени на огън.
Ще използваме максимум трийсет процента от масата, но резервоарът ни е пълен.
За да се стигне толкова далеч, са необходими цял живот учене и изключителен ум.
Чувствам се сякаш летя от щастие!
това беше предпазлив въпрос.
На Трантор?
Така че, тъкмо възможност да ни използваш.
произнесе полуголият на гърлест поясен немски и се наведе напред.
7947 милиарда.
Носех монокъл, поръбена с кожа червена роба, островърха шапка Капитанът се скова от удивление.
Нима позволявате да ви мами този клоун, този палячо?
Не прави ли всичко точно?
В света на безкрайните възможности най-трудно е да изберем път.
Ето какво.
Въпрос А да не би да са близо сто хиляди?
ядосано изкрещя Майс.
Скоро Райъс наруши тишината.
Да вземем например положението преди тридесет години, когато Хардин е спасил Фондацията от Анакреон.
Надявам се, че не си вегетарианец?
2853 сантиметра.
Разговарях с всички водачи на отделни групи в СВП, които познавам, и никой от тях не пое отговорност.
Всъщност не мога по никакъв начин чрез сетивата си да разбера дали тук въобще има някой, но това не е от значение.
Вдигнаха го на рамене и го отнесоха до масата на кмета.
Достатъчно е да взривиш една термоядрена бомба на повърхността и астероидът ще се спука като яйчена черупка.
Манлио втренчи за известно време поглед в него, после попита  Откъде знаеш?
Е, тогава се погрижи за картата й!
Едва ли може да има съмнение  беше категоричният отгово  Присъствах, когато се отвори криптата навремето и записът на Селдън тогава го разкри.
Сериозно ли го защитаваш?
3931 мили.
Роден съм на този камък.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 249779.0 лева.
Предполагам, че ще го убият и ще го изхвърлят през шлюза.
Положението на Фондацията на енциклопедия номер едно е същото, каквото е било винаги.
Гласът му стана сигурен.
Проблемът е ваш!
Никой не би могъл да се оплаче или да атакува служебното му положение, ако чете личната й кореспонденция.
Тя сведе поглед и се изчерви, сякаш току-що му бе признала нещо.
7244 километра в час.
Говорите загадъчно, а на мен винаги ми е било трудно да се оправям с гатанките.
Съмнявам се.
Днес е прекрасен ден за разходка в парка.
Познавам човека, за когото става въпрос  поклати разсеяно глава Понйетс.
9549 инча.
Това пък какво е?
Еймъс изстена отново.
Изнасилена?
В момента следваха -2216862 на неговото развлекателно хилядолетно пътешествие около Слънцето.
И, разбира се, съкровищата на Галактиката ще бъдат твои, преди да съм успял да изплатя изцяло дълга си за твоята любезност.
попита Милъ  Късно е.
Тя е безумие, което се корени в нашата природа.
Това не беше добър знак.
Свободен Нимон вече не съществуваше.
Милър въздъхна и се облегна назад на твърдата седалка.
3405 метра.
Днес е 23-ви август.
Нова задача  каза Холдън с тракащи от химикалите зъби.
Малоу седеше и мълчеше.
Момиче, момиче, не се надявай на слабия характер на Фондацията.
В досието ви пише, че сте единствено дете на кооперативно семейство  смени темата Лопес.
Ами добре  рече.
Накрая любезният инквизитор го попита  Кога ще загине Трантор?
Това е безумие  промърмори тихо Шед.
Мислите, че Хари Селдън вероятно се е тревожил само за Анакреон.
А нещата сами ни се набиват в очите!
Той затвори канала, изтегли файла с личните данни на екипажа на Кентърбъри и започна да изпраща досиетата към другия кораб.
п И още веднъж, за последен път, след което бравата се строши и вратата отлетя настрани.
Полковникът отговори бързо  Не съм дошъл да ви арестувам.
За неприятности, предполагам.
На Хейвън нямаме нищо такова!
1090 километра в час.
Алекс изцвили като пришпорен кон, когато химикалите го удариха.
Ако обичах да залагам, щях да кажа, че там е корабът, от който тя е откраднала совалката  отвърна Холдън.
Долу има четири трупа, но това не било проблем.
Притежаваме ножове, които не се нуждаят от точене.
В името на Галактиката, Индбър, не получи ли съобщението ми вчера?
Ще си стиснем ли ръцете?
Не и в момента.
Съзнаваше само най-великото дело на човека окончателното и почти надменно завладяване на един свят.
Само беззащитни хорица ли риташ, или и други могат да участват?
Да не кашлям, за да не пръскам кафявата слуз.
Навремето вестниците публикуваха някаква объркана версия.
Не съм твърдял подобно нещо  възрази Милър, макар да подозираше, че бе казал точно това.
Пресипналият се приближи до Торън.
Екранът озаряваше лицето на Хейвлок, но той гледаше в друга посока.
Добре, Фред, махнахме се от коридора  рече тя.
Тя чака до последната минута, а после  бум!
Ако не са били свързани с полицията, би трябвало алармите да се задействат още при първия изстрел.
и с подобаващото уважение, което трябва да ми окажеш!
Само Наоми бе отказала да вземе оръжие.
Милър огледа бъркотията и разрушенията наоколо.
Искам да бъда на самото място Е, достатъчно, Верисов.
Тори, няма смисъл да се борим!
Цената на продукта е 303640.18 лева.
Този път, изглежда, се получи.
Тори, недей!
Хардин  поде Виенис дрезгаво,  играете си със сили, прекалено големи за вас.
Холдън се намръщи.
Беше пригладила косата си назад, униформата й бе стегната и изгладена, гласът й  хладен, като на хирург в полева болница.
Мисля, че трябва да внимаваш, защото мога да предприема нещо по този въпрос, и то доста скоро.
Съгласен съм с вас  отвърна Хардин,  но какво ще направим, за да ги изхвърлим отново при първия удобен случай?
В капсула на Фондацията такова нещо би се изпарило за по-малко от минута!
Но лейтенантът не се оттегли незабавно.
Холдън отново се свърза с Ади.
Първият откос повали двама от противниците върху Рицар и те полетяха назад.
Трябва да бързам Къде е Магнифико?
В такъв случай ще се появи.
Той бе отнел страха.
Датата е 1 октомври.
Безопасност.
Ще им покажем, че атомният бластер може да се насочва и в двете посоки.
Джим, качи се в командния центъ Холдън тупна Шед по рамото, после излезе.
Като шпионин ли?
Какво има?
Това едва ли ще направи впечатление някому.
Торън се приближи и сложи длан на устата й.
Какво ще кажеш например да се оправи климатът на Сермак?
Състоянието на хартията е отлично.
Откъдето успееш.
Аз идвам оттам.
За първи път Понйетс установи, че документите му на търговец са безполезни.
9374 милиона.
Пребивава на Ерос.
За пехотинците на Кели.
Торън го изгледа и сви рамене.
Сигурно се нуждаем от нова кръв.
Много просто е  обясни Горов.
Да знаете нещо по този въпрос, господин Холдън?
Нека го кажат, ако желаят.
Генералът, който бе водил атаката, победно прекоси пустата главна улица на Терминус Сити в наземна кола, чуждестранно производство.
Заразили са ги, така ли?
Всъщност наближава времето за следващата задача.
Байта се въртеше около обзорния екран, на който се виждаше Хейвън  в центъра на паяжина преплетени линии.
Не ни позволяват дори да излизаме на орбита около нея.
Усмихна се ласкаво, с неприлягаща на предишното му състояние усмивка и се обърна към вратата.
Въобразявам си, навярно, но може да е бил онзи филийски кораб  Този на капитан Притчър ли?
В най-добрия случай той би могъл да набележи проблема, но ако има някакво решение, трябва да го намерим ние самите.
Нямам записки, всичко съм унищожил.
Да, ние искаме точно това, а аз съм бизнесмен.
Сканиран файл с поезия от един от първите заселници на Пояса.
Сигурно ще искат да се скрием в някое от казината за наше добро.
С тяхна помощ и благодарение на своята сила е завоювал планета.
Туер ги последва и тихо затвори вратата.
Може да действа като посредник, ако се разбушуват страсти.
очите на Байта широко се разтвориха, пълни с болка и съмнение.
Той не обърна никакво внимание.
Така е  потвърди Милър с кимване и лека усмивка.
Естествено, Селдън се е опитвал да ни опази с всички възможни средства.
Ако Мулето би желал това, нека дойде тук и ни убеди сам.
Точно така.
Все още сме прекалено слаби, за да наложим политически контрол.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 108914.3 лева.
Температурата е минус 28.43 градуса.
Жизнерадостта й изчезна, също както и самоувереността.
осведоми се Лъндин Краст.
Асконците вероятно го знаеха.
Датата е 2 март.
Сержант Гундерсон ще ви отведе долу в отредената ви каюта, за да се настаните  съобщи тя.
Разбираш ли, Ранду?
Така че хайде да се успокоим и да обмислим какво ще правим.
Години 24.
Секретарят на кмета се наведе напред.
1025 метра в секунда.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 443744.55 лева.
Знаеш ли какво е това, момче?
Те бяха просто подставени лица  Да, но те бяха хората, които ни задържаха  или се опитаха  Отново не!
Рестартирам сензорната програма.
Сигурно е някакво свръхкодирано и защитено военно устройство.
Дали има смисъл да се променяме, след като сме такива, каквито сме?
Трябва да се е скрил някъде.
Тя бързо бе превърната в арсенал за постигане на великите цели.
7015 милиона.
Като такъв на него му отдаваха почести, които бяха станали ужасно уморителни, защото с цялата си душа презираше ритуала, чийто център беше самият той.
Виенис се надигна от креслото си.
Ще се загубят през поколенията.
Уолъс Фиц приключи.
И тогава тронът помръдна.
Всичките, сигурна съм!
Салвор Хардин!
Затова те повиках тук.
А на каква по-точно трудност отказвате да обърнете гръб в сегашния момент?
Замислял ли си се някога колко бързо изминаха тези тридесет години?
Холдън сграбчи Милър и го дръпна настрани, за да се скрият в сянката на една сергия за юфка.
Кентърбъри.
Лий безмълвно гледаше как се отваря входният люк.
9864 мили.
Ако избухне свада, екипажът на кораба пуска през рециклаторите приспивателен газ, успива всички и после завързва подбудителите.
Писецът на Пирен издаваше съвсем лек звук, когато пробягваше по хартията.
Нямам представа как се започна.
Малоу, събуди се.
Готов съм да премина на страната на революционерите.
Да приемем, че победите Фондацията.
Връчих го на някакъв лакей в пурпурна униформа преди един ден!
Холдън приседна на ръба на една голяма саксия с папрат и си пое дъх.
За щастие онази част на независимия търговски кораб, която не е предназначена за различни стоки, е изключително уютна.
9347 сантиметра.
промърмори търговецът и погледна Ба  Защо?
Еблинг Майс влезе намръщен, остави на пода внимателно опакован вързоп и се приближи да се здрависа любезно с Байта.
Нима ще седи със скръстени ръце?
Осем грабежа на складове, вероятно от едни и същи хора.
Както виждате  продължи с разговорен тон гласът,  прикован съм към тази количка и не мога да стана, за да ви приветствам.
Имаше дълга черна коса, татуиран врат и белег, простиращ се от веждата до долния край на челюстта.
Там е с три тона по-лек, без да се брои инерционната маса.
Това е лошо.
През деня си обграден от хора, чувстваш техните погледи, изпълнени с надежда и това е трудно да се издържа.
Ваше превъзходителство, планът на Селдън помага на този, който сам си помага!
Стойността на артикула е 168212.75 евро.
За бедствията, които ни следват!
Те бяха нужни и го знаеха.
Ами, наистина  отвърна с безразличие лорд Доруин,  кой ли знае?
После рече  Питате относно молбата ми за подкрепление?
8643 километра в час.
Лейтенантът не промени изражението си.
Галактиката ми е свидетел, Малоу, какво трябва да правя с такава бъркотия?
Към атомната пещ?
Обожавам я.
Аз наистина  Зная.
Дори чичовци и братовчеди.
И няма да забравя останалата част от нашата уговорка.
А какво ще кажеш за отражатели?
Пирен се изправи разгневен.
Дали ще използва устройствата?
Смятам, че са казвали това, когато всичко приключвало.
Можеш ли да ни го опишеш?
Допускате грешка  подчерта той.
Виж какво  отвърна той с гняв, едва извисил се над заядливостта,  мисля, че не бива да ме наричаш така.
Хотелската стая на Милър бе малко по-свястна от тази, в която откриха трупа.
Видяхме ги, док!
Първо той си спомни голямата ферма от детството си  представяше си я само като тълпа заети хора.
Нищо изненадващо, но все пак беше неприятно.
Спасителният мях е изведен отвън  докладва тя.
Те скоро ще го научат и ако мислите, че ще се оставят да ги коткаме, грешите.
Контрабандист, дилър на химични еуфорици, бе скъсал със своя доставчик.
Резултатите, естествено, бяха напълно очаквани.
Защото смятат, че е в опасност.
Дали има справедливост в света или е хаос?
отвърна с въпрос охранителят, решил да се преструва на неразбиращ, сякаш бяха в стаята за разпити.
Въпрос Включително доктор Дорник?
Датата е 23 декември.
Дано утре да бъде по-добър ден от днешния.
Относно Рейзърбек, ще ми се да не избързвате.
И никога няма да те изберат в Съвета.
Милър го погледна въпросително и партньорът му кимна към дъската.
А може би си беше така.
Райъс си спечелва титлата Последният от върховните и действително я заслужава.
А ти какво предлагаш?
Стражите се втурнаха обратно в залата с факли  сини, зелени и червени там странната светлина освети уплашени, объркани лица.
Някой намира ли какъвто и да било смисъл в това?
Една минутка, далеч от церемониите и дворяните.
Пристанищните барове по правило бяха опасни места.
Бях толкова щастлив, когато научих новината!
Цената на продукта е 448810.91 лева.
И още нещо  рече той.
Ние имаме големи излишъци.
Знаете ли, че сте на по-малко от петдесет парсека от столицата на Смирно?
Стойността на артикула е 338154.49 евро.
8006 хектопаскала.
Били са вероятно скитащи минотърсачи, въоръжени с термоядрени бомби и потеглили на самоубийствена мисия.
Устните на Малоу увиснаха.
Да, трудовете, които публикуват.
Ами тогава кажи, че съм прекалил с пиенето  рече Милъ  Че Кандис се е появила.
Замина надолу в кладенеца  към Луната, за една голяма сделка.
Холдън влезе и придърпа тялото на Еймъс след себе си.
А като се има предвид, че вражеските граждани обитават дъното на гравитационния кладенец, няма дори да ни се налага да се прицелваме точно.
подхвърли той.
И какво ще направиш сега?
Форъл нетърпеливо се обърна към него  Добре!
Ще видиш, само почакай и ще видиш!
Говореше забързано  Нямаш право да идваш тук така!
Понякога най-големите открития за себе си правим в най-тъмните моменти.
Знаеш, че съществуват Хари Селдън и планът му.
Ако имах магическа пръчка, щях да изпълня всичките си желания.
Може ли бъдещето да се променя, доктор Селдън?
Забравете го!
Моята професия ми налага поне отчасти независимо мислене.
Подписах договор с полицейската фирма Протоген, доста голяма частна компания с връзки с армията.
Мислех, че трябва да ви предупредя!
Колко време имаме, преди приятелите ти да отлетят?
А и не знам някой извън флота да разполага с термоядрени торпеда.
лейтенантът говореше тежко и сковано.
Салвор Хардин!
Какви са били първоначалните предположения на Селдън?
Предлагах им наука, търговия, образование, медицина.
14-рият опит беше успешен.
Заобикаляха го бавно, без сигнали, невъзмутимо запазвайки едно и също разстояние помежду си, и грубо го насочваха към централното слънце на Аскон.
Населението е 1603891 души.
Цената на продукта е 316867.75 лева.
п Беше се постегнал за скока през хиперпространството, явление, с което човек не се сблъсква при обикновено междупланетно пътуване.
И вие казвате това на един непознат?
Исках да ви осведомя, че имаме положителен резултат по запитването във връзка с изнасилването, което разследвате.
Вие сте събрали във вашия проект сто хиляди души.
Появи се тълпата, можеше да се чуе ръмженето й, а преподобният Джорд Парма отправи безумните си молби.
Това подейства  поне на тълпата  във всяко отношение.
Виждал съм те веднъж!
Ще ми дадете ли поне писмено обещанието си?
Свирех единствено за ТЯХ.
Милър избра една маса отзад, като кимаше пътем на мъжете и жените, с които се разминаваха.
Генеративните невронни мрежи могат да създават реалистични изображения, текстове и дори музика.
Дълги, прави линии на картата.
Хм, това съм го пропуснал.
Не мога да правя нищо от всичко изброено  отвърна спокойно Малоу.
Следващата е утре.
Марсианци.
Отсега нататък в присъствие на моите офицери аз съм сър, а не Малоу.
подсмихна се Милъ  На човек, израсъл в гравитация, ли ти приличам?
За първи път Селдън се е явил в кулминацията на първата криза.
Корабът представляваше бъркотия от мрак, сред който страхът беше толкова плътен и осезаем, че едва ли не се усещаше като отвратителна миризма.
Дали времето е линейно или е илюзия на нашия ум?
4726 сантиметра.
Ще се задържим тук минутка, за да огледаме околността.
Онзи кораб е там някъде.
Милър не спираше да се учудва колко умиротворени изглеждат мъртвите хора.
Ние, фермерите, не сеем там, а също не сме влизали вътре.
Онези индустрии, които са се реконструирали напълно с нашите нови атомни устройства, внезапно ще установят, че загиват.
Тъй вярно, лейтенант  отвърна Холдън.
Сиуена е, да  кимна бавно старият патриций.
прекъсна го отговорникът.
Те всички я бяха видели.
Нощният хоризонт блести с многобройни звезди, осветявайки пътя към мечтите.
Те му отнеха Джули.
Не ми приличат на професионалисти.
Еймъс извади оръжие.
И никога не забравяйте, че преди осемдесет години бе основана и друга Фондация Фондация в противоположния край на Галактиката, в Звезден край.
Не прибавяй нищо друго, колкото и въпроси да ти зададат.
Изплашеният мъж също се приближи.
попита сухо Мейнджин.
Хардин се раздразни.
Така че, като зачеркне тези, които вероятно ще са около три четвърти, връща се в четирихилядния обсег.
И с внезапно убеждение продължи  Малоу, има затруднения, нали?
Опасявам се, че Трантор е в ръцете на аристократичните родове, чиито членове съставят Комисията за обществена сигурност.
Имаме си други грижи.
Това подхранва непреодолимото изкушение да се използва крайно опасна политическа сила, щом това ще усили икономическата власт.
Алекс се усмихна, оттласна се от стената и се спусна към отворения люк.
Може би не трябваше да му отказваш  подметна той.
Преди да си легна, винаги чета няколко страници от книга.
Очите му бързо проследиха съобщението, защото, докато се появи краят на лентата, началото й вече беше станало кафяво и сбръчкано.
Искаш да кажеш, че ще рискуваш живота си за нещо, което не е твоя работа?
Понйетс смирено сведе глава.
Бих могла да си намеря истински мъж сред бордеите и бунищата на собствения ми свят.
Не забравяш ли, че сме под прякото управление на самия император?
Мда, душовете и автоматизираната медицинска помощ звучат добре.
Отпрати ги.
Ако Чиста и свежа се обадят, повикайте ме.
Фондацията винаги отстъпва, но за кратко.
Това е расистка пропаганда и нищо повече  заяви Хейвлок.
Но възнамерява да погуби авторитета ти пред народа.
Автоматично възниква въпросът  ако Корел притежава атомни оръжия, откъде ги взима?
Той замахна силно с ръце напред, надолу с дланите.
Анакреонският печат въобще никога не споменава Фондацията.
Новинарските емисии се надпреварваха да показват заснети с мощни телескопи кадри от битката, повечето от тях, ако не и всички, фалшиви.
Зависи как ще го понесат костите.
Той е учен и математик.
Той няма да е благодарен на трансмутатора а на златото, старомодното злато.
Човекът срещу него извади цигара от контейнера до главата си, пъхна края на филтъра между устните си и внимателно я запали.
Моят е по-голям  рече той.
Но  Тя млъкна и отново кимна към идентификатора.
Когато пълнителят му се изпразни, пехотинецът се подпря на коляно и едновременно го извади навън.
Едната се бе покатерила върху него, а втората оглеждаше палубата.
Ранду кимна бавно, а Торън гордо погледна жена си със светнали очи.
Байта триумфиращо скочи на крака.
Беше главата на капитан Дарен.
Датата е 26 септември.
Холдън потърси с поглед отбранителните оръдия, насочени към тях.
И психологията беше ключът.
Нещо засегна Магнифико  На моята династия?
Горм беше поразен.
Но той е много прочут.
Двадесет аграрни планети бяха житницата на Транто Вселената беше превърната в негова слугиня.
попита Милъ  Можем да идем още сега, да му теглим куршума и да се приберем за обяд.
Не са свързани с нас чрез патриотизъм или общ произход, нито дори с религиозно страхопочитание.
Капитан Шадид извади ръчния си терминал.
Ей, партньоре  обади се Хейвлок.
Нещо става с гърба ми.
Холдън вдигна ръка и я прокара през полепналата си от пот коса.
Фондацията е източник на енергия и мощ.
Холдън надзърна над тях и веднага забеляза неприятелите.
Гомес, иди да провериш  нареди лейтенантът.
Под звуците на тиха музика.
Сержантът беше достатъчно лишен от въображение, за да гледа в лицето смъртта без страх, и достатъчно силен и пъргав, за да го прави успешно.
Какъв е резервният план?
Някой от онези реагира инстинктивно.
Все още са на линия, но някак са се отдръпнали.
По начина, по който може да бъде ликвидиран всеки  като се атакува слабото му място.
Милър събра своя малък отряд за борба с безредици.
Той извади терминала и повика Сематимба.
Поднесоха му вино.
Сегашният Император ми е господар, запомнете това!
Ще му се отплатим но но малко се опасявам.
Не искам да ги чувам и от вас.
Отслабнал е.
Той написа нещо, докато говореше, и предаде листа на чакащия офице  Пристигнал ли е вече сиуенианинът?
Докато пътувах из страната, се запознах с много интересни хора.
Шестте кораба, справили се с марсианския флагман, бяха обявени за герои и мъченици.
Софтуерните разработки с отворен код насърчават сътрудничеството между програмисти от цял свят.
638 милиона.
Подобни уши плачат за отрязване.
Има ли но?
Уредил съм го.
даде урок на Монтал от Парамей  Какъв силен император!
Милър прекара първия си ден на безработен в наливане с алкохол, дълбоко уверен, че постъпва правилно и както всички останали в подобно положение.
Не е Магнифико, нали?
Освен тясната койка тук имаше шкаф с медикаменти, монтирани по стените уреди и малко столче.
Сега Фондацията е само в началото на пътя, който води до новата империя.
Един месец нашите сто хиляди кредита, ако разбира се ни стигнат.
Политика на клуба.
Стойността на артикула е 159942.3 евро.
Приятна халюцинация, нали?
Не и под заплахи!
Твърде много страх и твърде малко място.
Лефкин се огледа, обезумял от ярост.
За краткото време, през което бях тук, забелязах някои полезни факти, които засягат вас и представляват интерес за мен.
Ноздрите му се разшириха от вълнение.
Аз ще подготвя съобщение.
Алекс лежеше в другия край на помещението с пребледняло лице и насочен пистолет.
Разговорът утихна до шепот и лейтенантът се обърна.
Онези кораби от Пояса знаеха с какво се захващат.
Лий се накани да му отговори, но точно в този миг светлините пожълтяха, потъмняха и дъхът му секна.
Все пак оказа се, че нямахме много време  поде Хардин,  само три месеца.
Лисугера се отдръпна и каза  Истинското ми име е Орум Пали  той протегна ръката си и капитанът я разтърси.
Вчера станаха три убийства.
Разполагам с някои малки удобни устройства, които ще снижат производствените разходи до един процент от предишната им стойност.
Кметът желаеше да направи най-напред опит за компромис, не аз.
Милър се засмя.
Предполагам, че сега ролите са разменени.
Йохан Лий подпря брадичка на ръката си.
Обувките им се притискаха с горната си част в хромираните релси, поставени успоредно една спрямо друга по пода на разстояние шестдесет сантиметра.
Той не изчака за отгово  Върви.
Офицерът подвикна след него.
Пипнала съм фебския вирус и сега няма измъкване.
Но се оказа, че това няма значение.
Само ако имах и другата си ръка!
За да не попадат осколки в прахосъбирателя.
4675 метра.
И докато не научим, не бива да мътим водата.
Точно там трябва да отидеш.
Разнасяше се равномерното бръмчене на охладителите, които се бореха с горещината от триенето, и бавното ръмжене на убиващите скоростта двигатели.
Свири за любовта на принца, чудовище!
Бар за пръв път заговори  Толкова ли сте уверен, че Фондацията ще спечели?
Ако това беше космическа яхта, можеше да се уреди нещо.
6347 милиарда.
А в замяна?
Приблизително с десет.
Вратата се затвори безшумно след усмихнатия сержант.
Мисля, че няма.
Ченгетата на Ерос бяха доста строги към въоръжени посетители, но за нищо на света не би отишъл при този Лайонел Полански с празни ръце.
Не трябваше въобще да допускаш публично разглеждане.
попита Наоми, втренчила поглед в него.
Излишно е да ми го напомняш.
Не можех да не реагирам  отвърна Милъ  Тези хора отзад са цивилни граждани.
От къде идва силата на Клеон?
Доста скоро ще трябва да се занимаваш с по-сериозни неща, отколкото с лов на наяки.
Себестойността на стоката е 327415.33 лeвa.
Райъс и Броудриг са отзовани и арестувани!
Силно впечатлен, Иуо поверително се обърна.
Достатъчно е да изтикаш през шлюза наковалните.
В мините му по периферията на системата Аскон, там отиваме.
Алекс приседна на каменния под до Наоми.
3216 мили.
Отговор Психоисторическата тенденция на населението на цяла планета съдържа в себе си огромна инерция.
Покрито с пъпки, спокойно.
Моето устройство е малък модел, изработен от мен, а вашият бастун е твърде дълъг.
Бравата изщрака, вратата се отмести.
Азбиа се, скъпи пиятелю.
Пряк представител на короната присъства на всеки военен поход, който е под покровителството на правителството.
Ако е така, справила си се чудесно поне в скриването на този факт  отвърна Холдън.
Ще изглежда тромав, в разрез с всякакви принципи на аеродинамиката, но скоро едва ли ще ни се наложи да летим през атмосфера.
Май че имаме проблем тук.
силните ръце на Девърс бяха така вкопчени една в друга, че кокалчетата им пукаха.
Не могат да се спечелят пари от свят, в който няма пари.
Аз ще направя това, което смятам за нужно.
Стойността на артикула е 188108.11 евро.
Себестойността на стоката е 239279.48 лeвa.
Е, Мулето е завзел Харлего Ние почти се врязахме в конвой от негови кораби и те идваха точно от там!
Днес е 43-ви август.
Никакви други договори преди да сте чули моето контрапредложение.
Искате да кажете, сър, освен че пристигнахме с откраднат марсиански кораб?
Има нещо такова.
Но, както казват, побеждавал и в невъзможни ситуации.
Платформите за стрийминг анализират поведението на потребителите, за да предлагат персонализирано съдържание.
Милър кимна и известно време те се измерваха с погледи.
отвърна Инчни.
Но тази аларма показва, че изведнъж са ги приели на сериозно.
Не, ще чакаме да се свържат с нас.
284 километра в час.
Комасън широко се усмихна.
3260 милиметра.
Операторът натисна едно копче.
Моля за внимание.
Когато съм влюбен, се чувствам като на седмото небе.
Беше съблякла вакуумния скафандър и носеше червен марсиански комбинезон, твърде къс на краката и прекалено широк в талията.
Как искаш да мисля?
Доколкото знам, никой от Фондацията не може да накара това нещо да засвири добре!
но сме убедени, че ще бъде най-добре за всички засегнати Анакреон да изгради военна база на планетата.
Разбираш, че трябва да се направи с дръзко нахалство.
Тогава не сме имали никакъв известен водач, а сме били изправени пред най-хитрия, най-добре въоръжения и най-силния противник от всички.
Държите ръката си близо до оръжието, а на брадичката ви има белег от рана.
Без да се обиждаш, разбира се.
Всяка професия създава свое уникално колективно поле на съзнание.
Някъде към средата той възкликна Аха!
Тук има добри материали за търговия  рече замислено Малоу.
Затръшване на люка и отново свистене от изпуснатия въздух.
Много е топло тук!
Моля, почакайте!
Тя прокара тънка линия от бързозасъхващо лепило по края на чинията.
Усмивката на Виенис леко се разшири.
Да чакаме ли?
Познаваше се по очите му.
Милър извади пълнителя на пистолета и се зае да го допълва с патрони от джоба си.
Мускулите му се тресяха като дръпнати струни, периферното му зрение бе изпълнено със святкащи точици.
С други думи, мога да ти кажа точния ден, когато идващата Селдънова криза  пета по ред  ще достигне кулминацията си!
Намираме се в малък и крехък съд с повишено вътрешно налягане, а вие размахвате кирка.
Той отмести настрана остатъка от вечерята си.
Бар промърмори  Той все пак е сериозен човек.
Температурата е минус 37.01 градуса.
Индбър, това не може да се опише с думи!
попита Холдън, без да помръдне.
Тъй като няма къде да ида засега, май ще остана с вас, хора  рече той.
Зарежи тая работа  Факт!
Гостът оставаше да живее на кораба си.
Нито се отвращаваше, нито се подиграваше с мен.
Сами никога нямаше да се досетим.
9669 мили.
Какво става навън?
Индбър все още стоеше прав.
Софтуерът с отворен код позволява на разработчиците да модифицират и подобряват неговата функционалност.
Момичето продължи меко  Това е стара история, вие всички я знаете.
Грамота на името на Джули Мао  а не Джулиет  във връзка с връчването на пурпурен колан от церерския център по жиужицу.
Реши да не мисли каква може да е тя.
Това не е обикновена кротка смърт.
Но никога досега не бе виждал как започва война.
Всяка изгубена мечта е пътеводна звезда, която ни води към нови хоризонти на осъзнаване.
Милър улови едно за лакътя.
Не го разбирам.
Жреците образуват йерархия, на чийто връх е кралят  на него се гледа като на по-дребно божество.
Очите му бяха стъклени.
Не, Черен Космос, не!
Никаква, признавам.
Ерос имат проблеми с фермите си за мая.
Трябва ни план на полета.
Другите бяха постъпили точно така.
Познанията им за техните уреди са чисто емпирични и те твърдо вярват в клоунадата, която ги заобикаля.
Над хиляда посещения, като всяко от тях можеше да се окаже следа към изчезналата Джули Мао.
Доказателство за това беше фактът, че на бюрото му липсваше жизнено необходимото устройство за изгаряне на пепел.
4987 сантиметра.
А ти си излята от желязо и титан  рече Холдън, в несръчен опит да се пошегува.
В решителни мигове той може да се придвижва от едно място на друго по въздуха, като се предполага, че го върши с помощта на божествения дух.
Първият път беше през нощта след посещението на полковник Притчъ Вторият  след една седмица.
Но не искам неприятности тук.
За днес следобед имам определена среща с кмета.
Или е ченге.
Нали е бил на Калгън.
попита Макдоуъл.
Всички знаеха, че ще се стигне до това.
Образованието отваря умове и вдъхновява нови идеи и иновации.
усмихна се с присвити устни Горов.
Как ти хареса композицията ми, моя лейди?
И от кога смяташ така?
Явно е, че Селдън е искал никой на Терминус да не е в състояние да разбере предварително бъдещето.
Пазената до сега тишина беше изместена от напрегнато жужене.
Кодът съществува във всички регистри.
То се повтаряше без прекъсване!
Защо ни следеше?
Вино от Локрис, Хардин  отбеляза Виенис,  от кралската изба.
Атомните закони, по които те са създадени, както изглежда са използвани и в някои от оръжията на Фондацията.
Никога, но според правилника трябва да имаме поне една совалка, оборудвана да лети в атмосфера.
7096 инча.
Защото не зная как ще се развият събитията.
Какво е приемането и как да го постигнем?
Когато се натъкна на нещо, номерът става и аз виждам и разбирам.
Пет кораба са на линия, всичките в добро състояние и носят съобщение с личните поздравления на Императора.
Трябваше да отвори визата и да погледне отново в нея, преди да си спомни името му.
грозно се изсмя Императорът.
Бяха доста настойчиви за това.
Кели поведе Холдън с бърза крачка по коридорите.
Открито обявяваш безизходица.
Добави енергопоглъщаща обшивка и тогава нито радар и ладар, нито пасивни сензори ще те засекат.
Аз като кмет на Терминус сити имам достатъчно власт да изсекна собствения си нос и може би да кихна, ако подпишете заповед, която ми го разрешава.
Ади си пое рязко дъх и в този миг връзката беше прекъсната.
Но сега е възможно и това да се случи  ако си свършиш добре работата.
Но ако ще се чувстваш по-спокоен, вземи си оръжие.
Форъл изръмжа откровено през силното си пръхтене  Не сте достатъчно ясен, лорд Бар!
7 Джайм Туер сновеше напред-назад с провлечени стъпки.
С всяко изброяване при докосването му се появяваха нови символи и се сливаха с новата функция, която набъбваше и се променяше.
Светлините трептяха налудничаво, сякаш екраните получаваха конвулсии.
Портовите регистри бяха публични и достъпни и не се налагаше да предявява детективско удостоверение, за да влиза в тях.
Изглежда, имаме проблем тук.
Значи това наистина е Сиуена.
Нямаше да се състои представлението, което ни изиграхте, и да възникне враждебността, която предизвикахте.
Той измъкна пистолета от кутията и й го хвърли.
Смяташ да ни предложиш своя теория?
Звуците на природата успокояват ума и носят вътрешен ми Силната общност създава среда на взаимопомощ и подкрепа.
Датата е 2 януари.
Да, следих те.
Той зачете, докато говореше.
Само че не се случи дори и това!
Оптимизацията на бази данни включва индексиране, нормализация и кеширане на заявки за подобряване на производителността.
Леополд влезе в стаята на чичо си.
6244 метра в секунда.
Питайте ги дали с тях има представител на закона.
Но трябваше да добави още нещо.
Нека отложим изводите за известно време.
Смятах друго, заради начина, по който избиха толкова хора  Предизвиквате ме.
Милър се изсмя, но мъжът от СВП продължи  Това е щедро предложение, като се има предвид кой сте и какво работите.
3644 мили.
Не е ли странно?
Нямат никаква причина да го изпробват на Ерос.
Съзнанието ми е като океан от мисли, където всяка вълна е различен аспект на моето същество.
2711 километра в час.
Търговецът едва не се изчерви, когато загасналият поглед сякаш потъна дълбоко в неговия и се усмихна на онова, което видя.
Да, но те ме държаха отделно от теб по-рано, а също и от твоя мил съпруг и Може и да се смееш, но бях самотен много без вашето другарство.
Тогава ще хукнем право към кораба и ако трябва, ще си пробием път с огън  реши Кели.
Моят телефонен номер е 087 765 43 21.
И само на Анакреон ли?
Семейството ми е най-важното нещо в живота ми.
На шапката си носеше пъстри пера, а ръбовете на робата му бяха избродирани със сребърна метална нишка.
Вече веднъж опитахте този номе  Без да полагам много усилия, Сът.
Алекс развали усамотението му, като заговори.
Лицето му изглеждаше хладно и неотстъпчиво.
Теглото на пакета е 38 килограма.
8019 инча.
Датата е 7 февруари.
Печатани у секретаря, а?
Температурата е 39.71 градуса.
3287 инча.
попита завалено Макдоуъл.
Данъчната оценка на имота е 183954.43 евро.
Помисли си!
Какво ти направиха?
Себестойността на стоката е 143256.03 лeвa.
Не съм свършил.
Дайте да ви помогна  рече Холдън и пристъпи към него.
Винаги вярваше повече на първите впечатления.
Задръж  Изхвърли го!
Той ли ви я разкри?
Полковникът се изправи.
Изглежда, че е  вдигна рамене Борт.
След като завърших университета, си намерих работа по специалността си.
Събуди всички.
Може и да му трябва, ако е казал на скъпата проститутка за неограничения кредит на Фред.
Та така, мой виден чужденецо!
Себестойността на стоката е 455270.02 лeвa.
Не бива да го храня.
7543 милиметра.
Той погледна ръчния си терминал.
Бил си твърде пиян, за да дойдеш на работа.
Общо време за мисията единайсет часа.
Но така и не успяхме да открием връзка.
Единственият ти план за военни действия е да се оттеглиш без сражение.
Задържани, глобени и освободени отново в дивия свят.
Черната котка?
Представи си, че нещата не тръгнат към подобряване на отношенията.
Има по-висши закони.
Дори са знаели кой е хотелът, но не и стаята.
Нуждая се от гаранция.
Точно така.
Във всеки случай  каза пилотът от Хейвън след малка пауза,  както казах, видяхме кораби на Мулето и те изглеждаха доста добре, да не кажа отлично.
Ами, цял ден пълзях покрай корпуса.
Но това не значи, че сме сгодени.
Ето ви уверенията, дадени ви от вашата скъпоценна Империя.
Всъщност говоря сериозно.
Там сигурно е пълно с кораби.
Сегашният Велик магистър няма да издържи дълго.
Хардин се взираше в тях един след друг, а те го гледаха с неподвижни погледи.
Хобър Малоу от Смирно, майстор търговец, продължи да пуши спокойно, почти с безразличие.
Апорат видя мракът да нахлува в кораба и чу как внезапно спря далечното тихо бръмчене на хиператомните двигатели.
Върни ни при онзи астероид.
6591 сантиметра.
Тук съм, капитане.
Но Макдоуъл им бе наредил да бързат.
попита Гаал.
Откъде да започна?
Не съм единственият господар тук.
Как може да се скрие оцелял кораб?
Синът ми чува да се говори  кимна Бар с глава.
Този палячо е един от малкото, които са го виждали.
Ще ти кажа, Манлио.
Ето една подходяща кандидатура.
Договоите, които сме подписали с тях, положително са доказателство за това.
Последва дълга пауза, докато Сематимба се консултираше с програмата.
Така че, да поговорим за онази част, в която аз наемам каюта на вашия кораб.
Майната им на вътрешните, с техния вълшебен гел  заяви Падж.
Той продължи  Тя е измама в този смисъл, че нито аз, нито колегите ми сме се безпокоили дали дори един том от нея ще бъде въобще издаден.
Ще бъде необходимо да проведем наказателна акция, за да възвърнем атмосферата на респект и уважение!
По това време Майс имаше само седем дни живот и тези седем дни бързо прелетяха един след друг.
Разбира се.
Торън оправяше леглата безшумно.
В какво отношение?
6214 мили.
настоя Байта.
3381 метра в секунда.
Доволен ли си?
Но тогава какво търсим ние тук?
Верисов не отговори.
Не сме ние  отвърна Доус.
Свършихме каквото можахме.
Точно така!
Императорът се замисли.
Той даде знак, че всичко е наред.
Себестойността на стоката е 443744.55 лeвa.
А вие и половината хора на Терминус не сте по-добри.
Който излъчи съобщението?
Изостанах назад.
Смятам те за приятел, човече  изгледа го втренчено Сематимба.
Какво значи странно?
прогъгна той.
Има ли кой да се погрижи за теб?
Но ако чакате лично Мулето да дойде с оркестър от фанфари, барабани и електрически органи  няма да стане!
Донагър бе започнал да звъни като гонг, по който блъскат отново и отново с масивен чук.
Ако се налага.
Беше отчасти молба за помощ, но главно предупреждение за опасността.
Затворен в скафандъра и обгърнат от вакуум, Гомес би могъл да гърми с фойерверки вътре и пак никой нямаше да го чуе.
Пирен си тръгна в дяволски лошо настроение, а Хардин се усмихна кротко.
Владетелят на Аскон явно се отпусна.
Когато стигнаха шлюза в другия край  безупречно чист, от сив композитен метал,  те се завъртяха едновременно с крака към пода.
Всички останали  Майк, Дейв, Уан Ли  просто вдигнаха ръце и правеха каквото им се нареждаше.
В хладилника откри две кутии с готова, вече развалена храна и бутилка местна бира.
Фред се престори, че не го е чул.
Истината не може да бъде намерена във външния свят, а само в дълбините на нашето сърце.
Това е било Психосонда  търпеливо му обясни Майс.
Силуетът му се смали  капитанът бе навел глава.
Върна се у дома към края на къс зимен ден, започнал с облаци и завършващ със сняг, и след час седеше край осмоъгълната маса в дома на Сермак.
2827 милиарда.
И какво измисли, Инчни?
Ще ви бъде дадено време.
В момента реакциите на хората са пресилени, но когато положението се успокои, главите на всички ще изстинат.
Защо всъщност не ни кажете какво искаше той?
Ще ви обясня.
Температурата е минус 19.85 градуса.
извика Милъ  Не стреляйте!
Лично аз им пожелавам късмет.
Търговците не се женят  отговори Девърс.
Аз съм Райъс!
Тази история с Кентърбъри ни повлия зле на всички и ти трябва да  Холдън млъкна.
Струва ми се, че през февруари ще навърши шестнадесет години.
лицето на търговеца се намръщи.
Не зная дали сте в позиция да очаквате от нас услуги.
погледна го изпитателно Наоми.
Датата е 10 май.
Съдебен процес.
6876 милиарда.
Нападките може да са били умни или не, но със сигурност бяха оправдани.
Оплете я същата плътна и лепкава паяжина на страх и отчаяние и тя се сви в нейната неизбежност.
Имахме голям късмет, че след този скок наслуки в хиперпространството не се озовахме в короната на някоя звезда.
Не знам дали си впечатлен от лицето ми или просто искаш нещо от мен, но държа да ти кажа, че аз съм добър бизнесмен.
Получихме авариен сигнал  докладва тя.
Но какво ще стане сега?
Ах, инспектор Сематимба  отвърна Милъ  Никога не бих повярвал.
Или с изчезването на част от престъпния свят на Церера?
Гласът на счетоводителката се изгуби в общия звуков фон и пълничкото момиче успяваше да я прекъсне само с условното Така ли-и-и?
5465 метра в секунда.
Пак ли демократите?
Вие сте от Смирно, нали?
Да пийнем вино  предложи тя.
Друг подвикна нещо на корейски и се разсмя.
Просто да предположим  Ненаучно е да се правят предположения за безсмислени случаи.
Защо винаги избираш най-трудния път?
Майс умря в крайна сметка, но живя  досадата му отново изплува за кратко.
5245 инча.
Следвала си история, момичето ми, така ли?
Цялото лице на Ранду се покри с бръчки, когато той се усмихна.
видът на Лий издаваше неувереност.
Тогава Хардин запита находчиво  Ще може ли Анакреон да ни снабдява с необходимите количества плутоний за нашата атомна електроцентрала?
4736 хектопаскала.
И какво толкова има на Калгън?
Нека говорим съвсем просто и определено.
По-малко от пет процента от поясните купуваха въздух от Андерсън, но и това щеше да е достатъчно да облекчи издръжката на станцията.
Майс сниши глас и продължи.
Защото отивате при астероида на Джули  отвърна Милъ  Готов съм да се обзаложа, че там няма космопорт  рече Холдън.
Преди месец ръката на Падж се бе заклещила под един трийсеттонен леден блок, движещ се със скорост от пет милиметра в секунда.
Ще се справим някак си.
Интересна дреболия.
Войната между Марс и Пояса ескалираше, ставаха инцидент след инцидент, но предаването на станция Церера бе сред водещите известия.
Не съм от хората, които лесно сменят отборите.
Като сломя съпротивата в една точка.
Тъй наречените подземни от демократите вече издадоха манифест призоваващ за помощ и вярност към правителството.
Хардин продължаваше да се усмихва, а силовото му поле засия малко по-ярко, когато погълна енергията на атомния взрив.
В статията не се казва, но има ли значение?
Ти ли си това, Холдън?
На Трантор не можеш да се движиш бързо.
Какво е благодарността и как да я практикуваме?
Кацнал на Терминус, той си проби път през тълпата на космодрума и се обади в Градския съвет от обществен визифон.
Ние я търсим и рано или късно ще я намерим.
Тя ще се разпадне след смъртта му.
Милорд, мога ли да ви задам един въпрос?
Стреляй и сменяй местоположението си.
Два часа по-късно Милър приключи с документацията по случая и прати Доуд в килията.
Холдън понечи да отговори, но Бека го изпревари.
Наоми се сви в койката си и захлипа.
Всеки може да познае кризата, когато тя настъпи.
Имам предвид  Фондацията срещу това!
Почакай  спря го Милъ  Ще драйфаш ли?
Да, наистина, какво беше това, мамка му?
Иззад още неразчистената след закуската маса Ранду погледна към него с такова нескрито удивление, че чак изтърва лулата, която в момента държеше.
Храната им се доставяше от фермата на Лий Сентър и за нея те плащаха с малки атомни устройства, каквито се намират на всеки търговски кораб.
А може би беше точно така.
Секретарят на кмета влезе с вдървена походка, а тържественият домоуправител излезе на пръсти и затвори вратата зад себе си.
Хардин остави празната си чаша.
Това прилича на затвор!
Такива неща ти напомнят, че има война  или че имаше, а?
Да сте чували за Мулето?
Дългите разходки в природата ни връщат към същността на живота.
9612 милиметра.
С други думи, за седем години Мулето е извършил това, с което цялата Селдънова психоистория нямаше да се справи и за седемстотин.
Кой е определеният свят, милорд?
Станцията продължаваше да жужи, тих, постоянен ромон, твърде слаб, за да чуе гласовете в него.
Корветите бяха от клас леки фрегати.
Аз твърдя, че устройството е комплектувано.
попита той.
Все по-често се мяркаха кобури, сякаш като си показваха оръжията, се чувстваха в безопасност.
Не го и правя!
Добре, почакайте малко.
4504 километра в час.
1376 милиарда.
За какво тогава беше целият този цирк?
той се отпусна на стола и очите му отново опустяха.
Сега Леополд седеше на него с ръце, поставени неподвижно върху страничните облегалки, с високо вдигната глава и замръзнало изражение на лицето.
Беше стар, почти напълно плешив и накуцваше, но очите му бяха сини и блестяха.
Още един слаб хрип в гърлото.
Интересно!
1151 километра в час.
Сематимба вървеше отзад.
Съвсем са побеснели  размърда се неспокойно Джаел.
Милър Милър застреля за пръв път човек през третата година от службата си в полицията.
Напоследък имам дефицит на дългосрочни планове.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 457559.21 лева.
Никой да не закъснява.
Без метал?
Но това не беше истина.
Не, беше късно дори да повръща.
Но ние сме държавата, доктор Пирен, а ние не ви поддържаме.
е, например самобръсначка, само в най-строга тайна и като непрекъснато треперя.
Цената на продукта е 492710.92 лева.
Това ми е работата, съ  Едва ли  възрази Шед.
И ми дай двайсет минути.
7522 инча.
Не, не, остани!
Или на земен шлеп при високо .
Не говориш сериозно, нали?
Чух, че си разпитвал наоколо за СВП?
Но никога не съм мислил, че вие, търговците, вярвате в нещо.
Акцентът му беше странен, но думите му бяха разбираеми и приветствени.
Щастлив сте  поде Ба  Лошо време беше за провинциите, като изключим царуването на Станел , а той умря преди петдесет години.
В гласа на пилота от Хейвън се прокрадна галантност  Да сменим темата!
Детективът не отвърна на поздрава, завъртя се и си проправи път през тълпата.
Какво е екологичното съзнание и как да го развием?
Бях забравил.
Наоми го погледа известно време, сетне каза  Дали пък да не го спасим?
Въпросът е академичен.
Той посочи едно кресло и Туер седна.
Нещо такова.
По време на целия процес Чен рядко проговаряше.
Поне ще разбереш какво е станало.
Дали имаме право да съдим другите, след като всеки има своята история?
Задължителна религия?
Силата им се корени само във вашия страх.
Какво са ти сторили?
Това означава ли, че Фред е разкрит?
А на Кент имаме четири случая на сифилис.
Възрастна жена, седнала на отсрещната пейка, извърна с недоволно сумтене глава.
Точно така.
Трябва само да си пазите пръстите.
Станция Ерос е затворена поради обявено извънредно положение.
Ролята на данъчен инспектор там изпълняваше Броудриг.
Джим  повика го Макдоуъл, като внезапно повиши глас.
Данъчната оценка на имота е 35195.96 евро.
Полицаи от няколко поясни организации.
3048 метра.
Направо ще полудея от тази ситуация!
2628 мили.
Не е част от никаква префектура.
Не отивайте там  рече.
О, мамка му, виждам Гомес  обади се Алекс по интеркома.
Ако е Марс, тогава, след като се качите на борда на техния кораб, няма да можете да кажете и една дума на света, без да мине през цензурата им.
той хвърли бърз поглед към Магнифико, свит в ъгъла на канапето, който бързо настройваше нещо вътре в инструмента.
Тя почака, докато стъпките се отдалечиха, сетне смъкна скафандъра от закачалката и го пусна на пода.
Пресипналият глас се изгуби в неясен шепот.
Комодорът повдигна рамене и се извърна.
Холдън сви рамене в знак на съгласие.
Мъртвата ръка Бел Райъс прекъсна дразнещите си обиколки из стаята, когато влезе неговият адютант.
Защо съдбата понякога е толкова несправедлива?
Милър скръсти ръце.
Виждам, че бързаш, за да не изпуснеш шоуто.
На кораба се възцари шокирана тишина.
Себестойността на стоката е 323441.15 лeвa.
Между желанието да останем същите и нуждата от промяна се ражда истинското развитие.
Това е просто обичайна проверка на идентичността.
Без да искам да обиждам никого, трябва да заявя, че притежавам значително повече познания от много хора в тази зала.
Очите му гледаха с невиждащ поглед, а на едното му слепоочие имаше натъртване.
4705 метра.
Хората вече не смеят да летят  продължи той.
Събуди го сигналът на компютъра.
Запазете ги за тълпата.
Вземи отбелязания с Т.
След един час ще наредя да бъдат обстреляни с торпеда.
Които се спускат автоматично, ако бъде засечено изтичане Една жена избута Милър силно, пробивайки си път напред.
Ти си единствен, един-единствен, драги мой, направо си невероятен!
Бях добре наказан.
Холдън извади ръчния си терминал и се свърза с Наоми.
Нямаше никакъв смисъл да виси по кафенета и да зяпа малките деца в градинките.
Фред го погледна смутено.
Милър хапна от юфката.
На този ден се срещнаха хора от различни краища на света, за да споделят истории.
Към проекта на доктор Селдън в Транторския университет.
На Земята има над трийсет милиарда души.
Майс наистина не беше добре.
Мамицата им  повтори Еймъс на висок глас.
Бяха в средата на помещението, лишени от прикритие.
Мъжът бе с една глава по-нисък от него и поне два пъти по-широк.
Ще ми дадете някоя и друга дреболия.
Капитан Хан Притчър ли?
Само неговите пръсти можеха да го направят, защото единствено особеностите на пръстовите му отпечатъци задействаха скенера зад тях.
Този пратеник ще ви създава големи неудобства генерале!
Срамуваше се да попита.
Тогава разполагаме с месеци.
Лес Горм извади една цигара и поклати решително глава.
Всички това пробуждаше у него желание да закриля партньора си, да го остави да стои по цял ден в участъка, където щеше да е в безопасност.
Преди да се откажа, винаги се боря докрай.
И какво сега?
Виенис изприщи въздуха с приглушена псувня и се втурна навън от стаята.
Пращам информацията от публичния регистъ Бих ти пратил и повече, но тези типове от Протоген са ужасно мнителни.
Тя стигна последната палуба, тази, на която бе машинният отсек, и спря, когато люкът не се отвори автоматично.
Изгаря ме.
5515 милиона.
Ако се е отказал от това, значи има причина.
Думите му не се чуха, но съскащият му глас имаше доста рязък тон.
Макар той да е могъл да предвиди проблема тогава, ние също така добре го виждаме сега.
Той се отпусна назад върху меката възглавница на облегалката на стола си.
Това пък какво е, мамка му?
Корабът не избухна.
Той размърда устни още преди да се отворят очите му и произнесе една единствена дума  Капитулация!
Наоми предлагаше нещо за заглушаване на сигналите.
Обемът на кутията е 63 литра.
Преди да отида на плаж, се намазах със слънцезащитен крем.
Точно за такъв се смятам, Ваше превъзходителство  каза Хардин, като продължаваше да се мръщи.
Капитан на кораба беше, разбира се, Макдоуъл, Холдън беше старши офицер, но в малкия свят на Еймъс само Наоми беше началник.
Така да се каже пролетарското й лице Ако ние победим, това ще си остане победа на Фондацията и ще загубят само сегашните водачи.
Психоисторията не се занимаваше с отделния човек, а с масата хора.
Ние ще се оправяме с противника.
Ще бъде хм нещо като богохулство да се нападне Фондацията.
Направи го с всички почести и го запиши в дневника.
5768 метра в секунда.
Това винаги натъжаваше Холдън.
Надигна чаша и изля половината от съдържанието й в гърлото, другата половина разплиска с халтав жест.
попита той.
На терасираните улици играеха деца, крещяха и се смееха, без на пръв поглед да има причина.
Лекарствата вече изчерпваха въздействието си и имаше чувството, че тялото му е раздирано от безброй болести.
възмути се Гаал, но пръстите на Селдън притиснаха леко лакътя му.
Зная, че ви е било трудно на двамата с татко.
Трети етап?
Девърс остана вдървен.
Някой ще дойде да разследва какво е станало с Донагър  заговори той.
Всяко утро започва с чаша силно кафе и кратка разходка.
Малки йонни влекачи, управлявани от минотърсачи и куриери.
Милър, ги заряза, загледан в запитването към Тихо, сякаш би могъл да ускори появата му само с усилие на волята.
И после изригна  По дяволите!
Байта намали темпо, за да се ориентира.
Хангарът бе ниско приземно помещение, конструирано от някой маниак на тема пестене на пространство.
Ако не направиш каквото ти казваме, ще ти продадем играчката.
Те се разбунтуваха или по-скоро трябва да кажа ние се разбунтувахме, защото аз бях един от дребните ръководители.
Не отричам, че от гледна точка само на дедуктивната логика идеята беше глупава.
Защо се привързваме към неща, които са преходни?
Не съвсем.
Ще държа Рицар в режим бягай като зайче, докато не отмениш заповедта  отвърна Алекс.
Ако случайността ни е пресякла пътя, то няма закон, който да твърди, че Селдън не я е предвидил!
Патриций  той говореше неохотно,  загубих кораб при моето завръщане.
В действителност е същински боклук.
То е само за мен и ако съдържа някаква мерзост, аз поемам омърсяването върху себе си.
В университетите се среща колективната мъдрост на човечеството.
Вървете си с мир, заради това, което аз наричам приятелство!
Тори, къде е униформата ти?
И двамата чакаме.
Милър постави пръст върху бутона за изтриване, но се спря.
Заместник-префектът Анселм приемаше приветствията с вежливото безразличие на войник и благородник.
1111 метра.
Теглото на пакета е 33 килограма.
Разбира се, че ще съм готов.
Мулето разгроми флота на Фондацията с хъс, но още не се е наканил да нападне много по-слабия флот на независимите търговци.
Доус вдигна ръце.
Но аз все пак се учех и реших, че и двамата с Галактиката можем да се променим.
Ако имах време, щях да науча да свиря на пиано.
Стойността на артикула е 89264.48 евро.
Датата е 9 ноември.
Когато започне процесът, искам да сте на мое разположение.
Добре, гледай да го доведеш тук, щом пристигне!
Онези остатъци от плът върху стената бяха принадлежали на истински човек, със страсти и страхове  човек като всеки друг.
Не  отвърна неохотно Милъ  Мога да бъда посредник.
Всеки негодник, който умее да чете медицински книги, ме използва като опитно поле за тъпите си експерименти.
попита жлъчно Мейнджин.
Холдън знаеше, че Алекс ги води, но не можеше да се отърве от чувството, че всъщност Донагър ги поглъща в себе си.
Микроснарядът, който уби Шед, дори не произведе звук.
Еймъс кимна.
Той лесно ще ме напусне.
Гласът на Алекс трепереше.
Да не са се сблъскали с него?
Зная  прошепна тихо.
попита Мус.
Откъм тунела полъхна топъл вятър с мирис на озон, възвестяващ пристигането на метрото.
8428 милиметра.
Сред личната свита на вицекраля човек не може да не дочува по нещо.
Гласът му звучеше раздразнено.
Очите й бяха затворени и по-добре, че беше така.
Милър кимна към коридора.
Карне пор ла махина  обясни Сематимба и си придаде помпозно мъжествен вид.
След това се усмихна и лицето му изглеждаше съвсем живо.
Никога не бе виждал Трантор, разстлал се с цялата си невероятност, и не бе очаквал, че ще се наложи още да почака.
Предупредих ви каква е единствената алтернатива на сътрудничеството.
Бяха ми нужни четиридесет години за проучвания!
Може и да станете, когато узнаете всички подробности!
Еймъс прегърна Шед през кръста и го поведе надолу.
Нали вече ти казах, че темпераментът на Чен беше подложен на по-пълно изследване, отколкото на който и да е друг човек в историята.
Сякаш някой постепенно усилваше звука в помещението и виковете на Наоми достигнаха до него.
Неговите заплахи бяха просто смърт или мъчения.
Не сме търсили.
Данъчната оценка на имота е 448810.91 евро.
Е, изглежда, дъртакът, който е шеф, си има своите слабости.
Капитан Шадид смръщи ядосано вежди.
Тя се усмихна.
Веднага  рече той.
и той се ухили с безсмислено зинала уста на момичето, което се преместваше по-далече от него.
8292 милиарда.
Нападението не беше наша работа.
Мнозинство от двадесет и два гласа, когато разчитахме поне на шестдесет.
Ако са се измъкнали, станало е със спасителен катер или с някой от онези марсиански ескортни кораби.
Дано всичко да се нареди както трябва.
Мой благородни господарю, научих, че най-после си взел решение за съдбата на парвенютата от Фондацията  Така ли?
Да се ожули някъде, да, но да прокърви?
Хората се усмихваха, смееха се и се кълчеха.
Само дето е малко трудно да си доставяме плутоний.
18-рият опит беше успешен.
На максимална тяга.
човекът срещу него беше направо зарадван.
Не ми пречете, Туер, или това ще ви е краят.
Но с цялата тази бъркотия Шадид не иска и да чуе да се посвещавам изцяло на случая.
Културата е богатство, което трябва да ценим.
С помощта на науката аз просто искам да намеря методите, които са необходими, за да си отговоря на един труден въпрос.
Налагат със сила своите закони и отхвърлят нашите в името на стабилността.
Какво им пречи да приложат същия трик?
5385 милиона.
Теглото на пакета е 33 килограма.
Малоу се усмихна.
Температурата е 10.7 градуса.
Щастлив човек  изрече мрачно Понйетс и дълги минути след като Лес Горм си бе отишъл, седя неподвижно замечтан.
От съседната стая той изрева мощно  Вън от тук, в името на Галактиката!
Отвратителна замяна, Торън.
Туер, вие нямате служебно положение, а сте тук по моя покана и ще се отнасям с уважение към вас, но насаме.
Ваше превъзходителство, моля за такава от една седмица.
По време на моите търсения аз използвах голяма част от откритото в Криптата на времето.
Но сега бе преживяла същото, каквото и всички останали.
Скоро се появи Шадид с бледо от гняв лице.
Шадид мина край него и го тупна по рамото.
Милър поклати бавно глава.
Вие сте бившият военен управител на Калгън!
Ако се опитаме да преминем на главния, може да го откъснем от стойките.
Цената на продукта е 365866.68 лева.
Можех още дълго да си го нося!
Милър Милър бе преполовил вечерята, когато го потърсиха.
Торън можа да види как инспекторът записва Отправна точка  Периферията.
Аз не желая.
По онова време населението на Анакреон не е знаело факта, че Империята запада.
Това не е завеждащият оперативния отдел.
Да, но сте били принудени да давате тези научни подаръци с най-възмутителни представления.
Каква е мутацията?
Нашата е създадена от учените на умиращата Империя, натоварени да опазят науката, за да я върнат по-късно на хората.
Отравяне на въздуха?
Достатъчно ли ви е?
Задържането ви беше негова идея.
8469 метра.
Ще разбереш.
9317 метра в секунда.
Как се казвате, отче?
Тинтър излезе и след пет минути един хилав човек се отдели от тълпата.
Той се хранеше бързо, без да поглежда нагоре.
Разширяемите архитектури за изкуствен интелект позволяват гъвкаво добавяне на нови слоеве и функции.
Разбрал съм го.
Ти съзнаваш ли, че именно аз ръководя военните сили на Фондацията?
Тръгнеш ли с мен, ще се удавиш.
3617 инча.
Ние самите просто вярваме в нея.
Виждаш ли как е огънат металът по края?
попита Милъ  Отлетели са вчера.
Той поклати глава и измънка нещо, а тя продължи със слаб глас  Един човек умря на Неотранто Умря, без никой да го докосне.
Веднага щом радарът се пробуди, той огледа района, където се намираше Кентърбъри.
Какво е интуицията и как да я развием?
Сега се разделяха на поясни и земляни.
Но тогава  намеси се Сът  как кметът Хардин ще обясни уверенията на лорд Доруин за подкрепата на Империята?
Не, докато не научим повече.
Започвам да разбирам колко сложен е животът.
Мълчанието беше кратко, после Фрейн изрева  Кой иска още нещо за пиене?
През Анакреон минава последният ни останал търговски маршрут към Сантани, Трантор и дори самата Вега!
Ясно ли ти е?
В участъка течеше обичайната суматоха при смяната на дежурните  полицаите си подвикваха или подканваха пристигащите да побързат.
Ако имате предвид войната на Мулето с Фондацията, не!
Така изглежда.
Може би най-голямата илюзия е, че имаме време.
Любовта е най-силната сила на света.
Отново беше пропушил.
Рано открих, че мога да индуцирам продължително повишение на мозъчния интензитет.
Махна с ръка, повтаряйки жеста на момичето.
Аз, който не стъпвам на нея за повече от два месеца през десет години!
Знаех, че трябва да я открия, и Еблинг Майс беше нужното средство.
Къде е този мисионер?
Не съм и очаквал друго.
Потенциалът му бе висок, а той ми трябваше.
Ще изчакам данните от Алекс и ние също ще сме готови.
Името ми е Фред Джонсън.
Е, това все пак са само женски дрънкулки.
Виждате ли, аз азполагам с тудовете на всички стаи майстои  великите ахеолози на миналото.
Ще се погрижа за това.
в гласа на Майс имаше оскърбление.
Въпрос И какво точно искате да кажете с това?
Въпрос И вие предсказвате гибелта й?
Гневът го блъскаше в челото с ритмичните удари на сърцето, мускулите го боляха от силата, с която стискаше юмруци.
Отговор Само на друг математик.
Дали има смисъл да се променяме, след като сме такива, каквито сме?
В скалите по повърхността й няма и следа от желязо, мед, алуминий и почти нищо друго.
Той пристъпи право към Милър и го огледа от главата до петите.
Стойността на артикула е 414316.53 евро.
Населението е 9287071 души.
Човекът от Фондацията реагира бързо  Никой не го е хванал!
Терминус е планета, на която няма почти никакви метали.
Лицето му беше налято с кръв.
Събитията долитат и префучават и който не може да се бори против течението с атомен бластер в ръка, бива повлечен като мен.
Датата е 3 април.
Когато съм тъжен, обичам да слушам музика и да танцувам.
Ръцете му трепереха.
Излизаш на улицата и ловиш лошите.
Какви велики цели?
Данъчната оценка на имота е 64498.04 евро.
Странно  рече Сематимба.
Освен това, никой от нас не е толкова млад, всички сме ръждясали от бюрократизъм и администраторщина.
Това е доктрината на един старец, господин кмете.
Очите на Броудриг се разшириха и загубиха част от безразличието си.
Ще се опитам да ви събера информация.
Но в сравнение с богатството на последния век ние сме плъзнали доста надолу и няма никакви признаци за обрат, поне засега.
той мина в малката централна стая, която Байта непрекъснато величаеше като дневна.
Близко разположените му очи сякаш потрепнаха.
Пленяването на кометата бе най-сложното и трудно постижение на човешката инженерна мисъл през цялата досегашна история.
Но щом става въпрос да се управлява Терминус, те са безнадеждно некомпетентни.
Фред вдигна ръце в жест, който бе изненадващо поясен за роден на Земята.
Нима смяташ, че заради подобно нещо хората могат да обявят война?
И тази, както и другите, завърши с експресна размяна на банкноти.
Хейвлок се наведе с мрачно изражение.
Щом приключиш с домашното, можеш да излезеш навън.
А ти  ядоса се Байта,  ти си предал каузата си и си станал пратеник на Мулето на Транто Разбирам!
Какво е твоето затруднение?
промърмори Фрейн от своя ъгъл,  Какъв начин да се говори за Селдън!
573 сантиметра.
Тя всъщност беше един вид символ на подземния живот сред многобройните тъмни светове.
попита мрачно Сермак.
Какво е вярата и как ни помага тя?
Това е стара песен.
Е, беше на Калгън и си ме виждал!
И аз ще остарея!
Холдън я подхвана да не падне.
Развърза въжето от скафандъра си и помогна на Наоми да отнесе Еймъс при едно от противоускорителните кресла, където го закопчаха.
Общоизвестно е, че не са.
Едрият мъж извади удостоверението си и го направи така, че момчето да разгледа добре пистолета в кобура.
Дакъм Бар вдигна чашата си.
8 В покоите на Виенис цареше абсолютна тишина, когато образът на принц Лефкин се появи върху екрана на телевизора.
Един по един четиримата от делегацията си взеха пури и ги запалиха като в някакъв ритуал.
Холдън също не изглеждаше кой знае колко безстрашен, но умееше да се владее.
Извинявай, но нямаш представа колко е приятно всичко това  рече Холдън.
Двата месеца тежка война бяха оставили белезите си върху Бел Райъс.
Този видеоорган е само първата крачка.
Все задънени улици.
Тя кимна към креслото и той седна.
Аз съм за толкова търговия, колкото може да понесе икономиката ни, но не при вашите условия.
Лисугера проследи погледа на брадатия си гост и слабо се усмихна.
Това не е за печата.
Всичко е наед.
Майстор-търговецът се обърна към Туер и помълча замислено.
Те са незаменими и осигуряват мощта на флотата.
той бавно засмука долната си устна и се умисли.
Шест часа след разпръскване на тълпата поддържайте пълна бойна готовност.
С цялата си наука ние подкрепяме измамата.
7453 километра в час.
Колкото и да се опитвам, не мога да те забравя.
Ами, че не съм чувал пирати да имат такива неща.
Не, просто искам да постигна взаимно разбирателство.
Вътре влетяха хлапаци с ножове, врякаха с цяло гърло и взеха да ни блъскат.
Имаме ли пилот?
Това те устройва, защото нямаш какво да губиш!
В движенията му се чувстваше умора.
Пак е изчезнал нанякъде!
Покръстеният Слабите признаци на живот на Трантор изчезнаха въобще, когато Байта и другите навлязоха в обширните постройки на Университета.
Внимавай, когато ходиш на лов за наяки, момчето ми.
А всички останали?
Цифровата обработка на сигнали се използва в телекомуникациите за намаляване на шума и загубите.
Затова ме изпратиха да те гоня ей с тая дяволия.
Защо се сравняваме с другите, след като всеки е уникален?
Вероятно са смятали, че могат да се измъкнат от торпедата.
Детектив Милър  заговори той.
Не зная отговорите на тези въпроси.
Холдън стана и взе един лист от бюрото.
прошепна Байта.
Никой не го бе включвал.
Торън отново се намеси  Моята жена е фондацианка  той погледна към Ранду и Фрейн, а после бързо прибави  Тя идва!
Стойността на артикула е 383105.54 евро.
сряза го Кели толкова гневно, че Холдън се стресна.
Мисионерът трепереше.
Малоу се облегна назад в креслото и се загледа в дебелите си пръсти.
Какъв кораб?
Данъчната оценка на имота е 102678.63 евро.
Той се досети, че големият апарат в дъното на стаята е предавател, който преобразува книгите в знак и звук при поискване.
Въздушният рециклатор бучеше едва чуто.
Селдън основа две фондации в противоположните краища на Галактиката.
Наоми и Еймъс вече се бяха измъкнали от креслата и летяха през стаята към двете отвърстия.
Но има още време.
Сетне зарови лицето си в ръце.
Кажете ми, патриций, кои са магьосниците?
Благодаря ти, Еймъс  каза Холдън.
Уведомиха ме, че тази вероятност е седемдесет и седем и две десети процента.
В други отношения той без съмнение има слабости, които трябва да бъдат открити.
Мисли, човече!
Решено е и Корел е във война с Фондацията.
Получили сме оплакване или нещо подобно от Калгън и сме обещали да го разгледаме.
Спасете душите ни, Ваше светейшество.
Защо на кораба ми е наложена забрана?
Той се обърна към Дакъм Бар, който въртеше из пръстите си кристална чаша с гравирано на нея лице на Клеон .
Наоми не помръдна, само го гледаше с учудено изражение.
Малоу преглътна раздразнението си и добави с разговорен тон  Просто фактът, че влизаме лесно, означава, че няма нищо, което си заслужава да видим.
Изненадата му продължи кратко.
С желязо ли?
И отгоре на всичко те са до такава степен уверени в себе си, че никога не бързат.
Обемът на кутията е 76 литра.
Това е масова психоза, излишна масова паника.
Охо, разбирам.
Извинете, сър  поде сержантът.
Ти признаваш, че щом ремонтираме бойния кораб, нищо няма да спре Виенис да ни нападне.
Ехото току-що се върна от Калисто.
Ранду  Фрейн се обърна и погледна брат си.
Току-що научих нещичко от него.
Стойността на артикула е 422886.03 евро.
Имам предвид дали притежават запазени генератори, или те са били разрушени при неотдавнашните грабежи?
Аз аз  Мислехте, че ще се видим едва утре?
Каза  Опитвам се да отворя тази капсула!
И защо реши, че случаят е нещо повече от едно изчезнало момиче?
Дали страхът от смъртта е корен на всички човешки действия?
4422 километра в час.
2676 мили.
Разбира се, не ти е била определяна такава!
Лейтън Девърс  търговецът пъхна палци в широкия си безвкусен колан.
Медиите са огледало и създател на колективните настроения и вярвания.
Ако мога да ви помогна с бедните си познания  Не се отнася точно до археологията, милорд.
Но се надявам, че няма да ме отегчаваш с работите на града.
На десетфутов дъждовен червей с ужасно разстройство и болки в корема!
Холдън започна да брои на пръсти  И тъй, някой открива, че сме потеглили за Ерос и че това е свързано със Скопули.
9325 милиона.
Ами ще се появят наследници може дори ти да бъдеш.
За тях Слънцето е само ярка звезда.
Това съобщение беше сбутано между спортните новини.
Той го пусна в атомната камера, където то изчезна с малък проблясък и енергията се повиши с един милимикроволт, а Притчър се върна към работата си.
Е, Вие няма защо да се оплаквате от моята справедливост, за която сам казахте, че е пословична.
Е, аз и не мислех, че ще го направиш.
попита той.
Мога да режа лед с една ръка по-добре от половината некадърници на борда.
В резервоарите ни има достатъчно вода за месеци напред.
попита Джаел.
Тя протегна ръка и пусна малко черно кубче върху дланта му.
Холдън произнесе една благодарствена молитва за раздутия бюджет на военните и натисна копчето.
Е, той ще ни се отплати за този хладилник.
Не си забравил, че моят собствен търговски флот беше този, който залови техния разузнавателен кораб, а?
От осемдесет години нашата организация чакаше удобен момент.
Холдън се надигна от пода и застана при компютъра.
За всички тях.
Файловете със записите бяха напълно легални, макар че вероятно някои от кадрите бяха цензурирани.
Това е много решаващо, Лий.
И той стои по-високо от обществените власти?
При вида му неволно потръпна и информацията най-сетне попадна на мястото си.
Малоу си завърза колана.
зачуди се той.
попита той екрана.
Джаел подсвирна.
Некомпетентният изменник не представлява опасност, а със способните хора трябва да се внимава.
Твоето собствено!
Заминаваме за Ерос.
8577 метра.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 435573.95 лева.
Както знаем, винаги съществува едно освен ако.
На долната палуба останалите получаваха друга смес  лекарства, които да ги успокоят и запазят живи през най-лошата част.
Нима някога съм подценил някого?
304 метра.
Но аз съм убеден, че това в крайна сметка е истина.
Тогава ще дойдеш, прилично облечен  прилично облечен, разбираш ли?
Май страничната задача щеше да се окаже по-интересна.
п А след това на по-долната палуба и на тази под нея.
Но когато произнасяш името, с един замах изчерпваш всички прилики на Новия Трантор с великия му оригинал.
Заместник-префектът разтвори широко очи.
Това, че Форъл е далечен роднина на великия, но вече покоен Хобър Малоу, бе известно на цялата Фондация.
Работата не е чиста.
За да не спира движенията.
Малкият телевизор работеше и предаваше някаква класическа пиеса с почти неразбираем шепот.
Винаги съм искал да посетя Трантор, но дойдох тук преди всичко да работя.
Милър чак сега си даде сметка за заплахата, която се съдържаше в изказването му.
Не бяхте избран поради някакви лични причини.
Единствените живи свидетели на разрушаването и на двата кораба.
СВП щеше да го изхвърли през шлюза.
Милър спря картината и я увеличи.
Накарах Алекс да изчисли най-краткия курс и ще сме при вас преди  Преди ракетите да ни превърнат в летящи тухли?
И ти си между тях, Броудриг!
Милър подсвирна тихо.
викна той, като се обърна.
Да се обучат нови?
Неговата къща беше изолирана от общата група къщи, съвсем сама в морето от цветен аромат и бръмчене на пчели.
Търговия  младият изглеждаше заинтригуван.
Какво има?
Смъртта не е край, а преход към една по-голяма форма на съществуване и съзнание.
Понякога се проявява, друг път не.
Системите за компютърно зрение анализират видеокадри в реално време за разпознаване на обекти и лица.
Единият от полицаите вдигна пушката си и я размаха.
Понякога е трудно да се държиш както подобава, когато напрежението от такива събития Разбираш, нали?
Беше тук, докторе, й ни разказа за нея.
Благодарение на ефикасния ни контрашпионаж.
Няма нищо, доктоу Пиен  намеси се канцлерът.
Чудесен ден  рече той.
59 метра в секунда.
Цената на продукта е 487028.24 лева.
След шест месеца и те нямаше вече да заповядват.
Всяко действие, противоречащо на заповедите ми е лошо само по себе си независимо от причините в негова полза.
А след това ще се върнеш и отново ще се опиташ  рече неодобрително Понйетс.
След години ще си спомняме този момент и ще се смеем.
Кажете, каква нужда имаше от насилие?
Неофициалната сива икономика на цивилизацията.
Нападателите, които ги бяха издебнали на стълбището, навярно бяха избягали, макар че не беше съвсем сигурно.
Той прибави към тази фантазия и голото тяло на Наоми, което се изтяга до него в същия този хамак с коктейлни чаши в ръце.
Но половината час се оказа изключително полезен и Хардин доста доволен се подготви за фойерверките през нощта.
Името ви, Ваше преподобие?
Днес Алекс Камал е на смяна.
6 Процесът Гаал предположи, че е процес, макар в юридическо отношение малко да приличаше на съдебна процедура, за каквато бе чел не трая дълго.
Палячото се тресеше от ужас.
Пет кредита ще ти решат ли проблема?
Помнете това!
попита Милъ Едрият мъж кимна, макар че лицето му бе пребледняло.
Една приятна романтична вечеря със същата помия, която поднасят в кубрика.
Тази нощ всеки храм на планетата ще бъде поставен под надзора на армията.
Съвсем явно е  забеляза той,  че кметът Хардин е професионален циник.
Обемът на кутията е 80 литра.
Фърл, твърде критично си настроен.
Холдън беше по-дребен, отколкото си го бе представял от екрана.
1292 метра в секунда.
Мога, без съмнение, но няма да го направя!
Моите синове бяха водачи на чакащите.
Не сте ли мислили никога да продължите работата, да разширите техните познания, да ги усъвършенствате?
Изключете магнитните подметки.
Само дето е някак странно.
Намира се на по-малко от двадесет парсека от Фондацията.
Понякога ме изнервя.
Държах да го знаеш.
И изключи.
Преди да започна новата работа, трябва да си почина.
Малоу се изсмя радостно.
Това е Трантор след пет века.
Случаят с Джули Мао.
И поради която вечно го обираха на поке Милър беше много добър на поке  Аз разбирам  рече той.
Твърдият поглед на търговеца изискаше и настояваше Бар усещаше, че не може да му се съпротивява.
Майс удивено го погледна и внимателно хвана ръката му, напълно забравил за какво точно е ставало дума допреди малко.
В лабиринта на съществуването има ли път към абсолютната истина?
Пазачът на плажа се отклони в неговата посока и палячото, балансирайки на една ръка, допря палец до носа си с недвусмислен жест.
Без да каже нито дума, Алекс завърза и своето въже и му даде знак, че е готов.
6294 метра.
Дакъм Бар въпросително повдигна вежди.
Холдън не му обърна внимание и повика на връзка Макдоуъл.
Радиевият часовник след три месеца ще отвори първата крипта.
Като индустриалец за първи път стъпих на планетата си.
Със самата Фондация.
От мъртвата ръка на Хари Селдън?
Не ви ли писна да бозаете от Фред, а?
Беше мрачен, когато продължи  Тя ме харесваше, без да съм подправял емоциите й.
съобщи Девърс и продължи с презрение.
От ООН се опитаха да потулят излизането в оставка на полковник Джонсън, но той бе твърде добре познат на обществото.
С осем души, четирима от които в бронирани енергийни скафандри, малкият шлюз изглеждаше сякаш се пръска по шевовете.
Добре, ще посетим само по-близката  генералът се изправи, намествайки колана си.
Мирис на кръв и повръщано.
Холдън едва успяваше да се сдържи и да не последва тълпата.
Това ли е всичко?
Аз също не съм прикован за този кораб.
И си има своите предимства.
Само хабиш време за повторения!
Нали ще ми кажеш, когато си готов?
Корабът, който в момента се строеше, засенчваше станцията.
тя остави сандвича си и се замисли.
Данъчната оценка на имота е 208722.85 евро.
Както кажеш.
Данъчната оценка на имота е 29675.95 евро.
Очакваше нещо подобно от седмици насам.
За да получите пряка информация, разбира се.
5575 сантиметра.
Засечени сме, Байт.
Застреляйте този човек!
Ще ми държиш ли ръката в такъв случай?
Толкова законно, колкото и думите на моите прадеди.
Ще бъдеш ли така добър да го догониш с едно съобщение?
Другата половина бяха на английски с хинди като втори език.
Тя махна замислено към преградката.
Пъхна друга пура в собствената си уста.
Милър бе почти сигурен, че приятелят му е овладял нервния си срив, но въпреки това предпочиташе да плават в свои води.
В моменти на криза се проявява дълбоката връзка между всички човешки същества.
Тя се чувстваше схваната и тежка, а дъхът й с болка преминаваше през свитото й гърло.
Вземи си пура.
Принцът беше един накиснат във вино глупак, а другият  Комасън  е феноменално тъп.
Ще се оправя.
Мамка му, някой ни мина във фланг!
Пръв си се сетил, така ли?
Масите и шкафовете бяха почистени.
Попита  Няма повече следи от тях, нали?
Той придоби едва ли не потаен вид.
3962 сантиметра.
Много ласкателно.
Достойнството на един независим народ никога не би могло да понесе това.
Аз ще ви чакам на кораба  допълни Холдън.
Добре, стига!
На следващия ден порой от грозни черни бойни кораби се изля върху космодрумите на Терминус.
Когато пея, забравям за всички проблеми.
Те се навеждаха един към друг в златисточервените си униформи, само върховният комисар оставаше незасегнат.
Не разбирам.
Милър се отпусна на стола си.
Е  продължи мрачният разказ,  това не задоволяваше адмирала.
Цената на продукта е 443744.55 лева.
Това са глупости.
Той беше заведен в офицерската каюткомпания в малка приемна, където стоеше само един безразличен лейтенант.
Всеки ден на станция Церера имаше хиляди кораби и активността там рядко намаляваше и никога не замираше.
Съжалявам  извини се смутено мисионерът.
Виждаш ли онзи побойник с полицейската екипировка?
Беше твърде късно, за да се спре разпадането, но не и да се съкрати времето на варварството.
Наричаше ги социопат и животни, не по-добри от пиратите, които завземаха кораба ти, демонтираха двигателя и ти отнемаха въздуха.
Космосът знае кога и дали въобще ще получим пак.
Себестойността на стоката е 370970.34 лeвa.
Същият, който се изказа, след като разкриха кражбите на доставки.
Опитахте с подкупи и лъжи.
За тази победа се жертваха синовете ми.
Прекалено уверен си, Малоу  рече мрачно Джаел.
Един от трениращите извика, тупна на пода и повлече другия след себе си.
Искам да види това, което виждаме ние.
Не мисля, че е възможно, капитане.
Вашият началник си има свой началник и това съм аз.
Между дугото, доктоу Пиен, нали не сте забавили обещанието да ми танскопиате едно копие за мен, педи да замина?
Така че ако има нещо, което искате да ми кажете  като например какво правите тук,  сега е подходящият момент.
В един миг фелдшерът седеше там, в следващия главата му бе изчезнала от адамовата ябълка нагоре.
Гравитацията се възвръщаше на леки тласъци и в различни посоки, докато Алекс издигаше кораба и го извърташе към вратата на хангара.
Холдън понечи да заговори, но откри, че не знае какво да каже, и се отказа.
Да ги разрушат ли?
Нямаше никого на палубата  в шлюза, в гардеробния отсек с шкафчетата, в едно от които бе прекарала цели осем дена, и в останалите помещения.
Изразът върху лицето на сержанта въобще не се промени, но раменете му съвсем леко се отпуснаха.
Имате си заповеди, които трябва да изпълнявате.
То кръжеше, спускаше се и се издигаше, докато доби форма и се разлетя с цветен трясък, същият като ефекта от гръмовитото разцепване на перде.
8699 метра в секунда.
Мислиш ли?
Самата Комисия се задейства доста бавно, така че доктор Селдън ви посети вчера, за да ги подтикне.
Опита се да се оправдае, че е било следствие от химикалите.
Къде отивам, лейтенант?
9071 милиарда.
Протоколите от Селдъновия конгрес ми се струваха толкова безполезни само допреди месец, докато не се появи тази странна проницателност у мен!
Главата ме боли.
Температурата е 22.71 градуса.
Необходима е секретност, но заради Мулето, а не заради теб, мила моя!
Има смисъл  съгласи се Наоми.
Семейството е нашата опора и подкрепа.
Тези големи кафяви очи се завъртяха край Байта и се взряха в побелялото й лице.
Вероятно знаят, че Тахи се е измъкнал, защото предавателят ни е съобщил на цялата Слънчева система, че очакваме помощ.
Да ни превърнат в свръхнова?
Отговор Приемам тази бройка.
Установи се, че е върховният жрец Поли Верисов.
Работата трябваше да се съгласува.
Джули я доближи бавно във въздуха, уловила с една ръка близкия парапет.
В каюткомпанията се възцари тишина.
Гомес, заеми се с пулта  нареди Кели.
От колко време си на Кент?
Толкова много!
Откъм Пояса на пресечен курс приближават шест нови обекта.
Остават още няколко нерва.
Пътувала е цял месец.
Данъчната оценка на имота е 487028.24 евро.
Фрейн сви рамене.
3024 сантиметра.
Наоми трябваше да се наведе, за да върви, беше с няколко сантиметра по-висока от тунела.
Холдън е при нас.
7794 милиарда.
Почакайте малко  вдигна ръка Алекс.
Не мога да кажа въз основа на собствените си знания  изрече неуверено Гаал.
Старата библиотека съхранява знание от векове, очароващо всяко поколение.
Животът е като река - никога не можеш да стъпиш два пъти на едно и също място.
Във втория си рапорт искате подкрепления.
Не, капитане.
осведоми се той.
Торън се изправи, протегна ръка за бялата наметка, която носеше със себе си от четири дни, и бръкна под нея.
Черни очи, остри черти, устни, прекалено тънки, за да ги забележиш в началото.
Един от мъжете пристъпи напред и ги обискира с бързи професионални движения.
В ръката му лежеше разтворената сфера със съобщението, което се беше развило като изсъхнал език.
Само землянин с пистолет ми липсва там.
Поясът гъмжеше от тях  обикновено бяха притежание на пет до шест семейства, спестили достатъчно, за да платят лиценза и наема.
Но от верността до превръщането ми в активен Ваш помощник трябва да бъде изминат дълъг път.
Два ката дрехи, документите и ръчния терминал.
Не спирай, искам да чуя какво мислиш.
Никой не е избрал сигурността.
Само една жертва.
Разруха, а?
Ти си и ще си останеш първият и последният член на своята династия!
Отидохме на Неотрантор и по това време той без съмнение е бил овладян от Мулето, а ние Торън я изслуша и поклати глава.
Сочеше малкия жълто-червен капак на стената зад неговото кресло.
6319 инча.
Лицето му приличаше на издялано от камък и сякаш се състоеше от множество твърди равни плочки, а и беше някак очевидно, че никога не се усмихва.
Теглото на пакета е 21 килограма.
каза той и се поклони.
Не съм го допускал преди, но веднъж ми се отдаде възможност и аз можах да е, добре да погледна отговорите отзад в книгата.
Затова ли ме проучват?
Те взривиха Кентърбъри!
Всички се размърдаха раздразнено.
Изпитал си го и ти.
той почака малко и прибави  Е, добре.
Съжалявам, но е така.
Намира се на около седем хиляди парсека, не повече.
Все едно да уцелиш половинкилометрова бариера на път с ширина милиони километри.
Датата е 24 юни.
Защо е започнал тази война?
Те трябвало да подготвят Енциклопедия!
Ние сме само двама.
Инак ще си имаш ядове с този човек.
Свидетелство за това е, че не положих особени усилия.
Полевата му униформа беше с разкопчана яка, а той имаше печален вид скучната си сива дреха.
Е, а аз имам двама сина и племенник.
Всички бирени бутилки бяха изхвърлени в рециклатора.
От днес нататък ще представяш молбата си за аудиенция в три екземпляра в създаденото за тази цел правителствено учреждение!
Не ме ласкай!
Извинявай  рече.
Да оставим тази тема  заговори тя,  имам нещо за теб.
Опасявам се  започна той,  че нашето положение, както обикновено се нарича с мелодраматичната терминология, е загубена кауза.
Нямам представа.
Това е същият Салвор Хардин, който при предишното си посещение натика носовете ни в праха.
4685 километра в час.
Може пък аз да ти помогна.
На нея стояха четири бутилки и също толкова пълни чаши, но никой не ги докосваше.
11 Техникът беше нисък и кожата му лъщеше от добре поддържаната пълнота.
Втория път ще те убият.
Отговорът не закъсня.
Да си чувал случайно за Джулиет Мао?
Несъществуващият притежател на Скопули се е регистрирал в долнопробно хотелче на едно бардашко ниво на Ерос.
Милър присви очи.
Добре, Джим, действайте  отвърна Макдоуъл.
И тогава Марс току-виж се видял принуден да унищожи няколко наши станции като пример за назидание.
И тогава тогава какво?
Скопули означаваше нещо за него  повече, отколкото Милър бе видял в новините.
Стойността на артикула е 457559.21 евро.
Изкуши се да го направи и сега, но го спря дълбоко залегналото в съзнанието му суеверие.
Не ми е и минавало през ума, сър  рече.
Търговецът въобще не се обърна, но вратът му беше почервенял.
Докато спортувам, се чувствам много по-добре и по-енергичен.
Когато му се налагаше да бутне някого, предпочиташе поясни вместо хора от вътрешните планети и мъже вместо жени.
Той е по-темпераментен  заяви Наоми.
Казах срещу Мулето и на страната на Няма-значение-на-кого!
Безразсъден, да  потвърди рязко асконецът.
Може ли да съществува истинска любов в свят на временност?
Виенис явно се опитваше да си възвърне самообладанието.
Не можем ли да се придвижваме по сервизните коридори?
По-добре да изчака подходящия момент.
Та аз едва сега започвам.
Заместник-префектът, изглежда, беше напълно готов да престане да се дуелира, за да премине към по-прями изявления.
Е, добре тогава, тези връзки са мъртви или още по-лошо!
Милър  Твоят приятел полицаят е поставил възбрана за излитане на нашия кораб  съобщи Холдън с гневен глас.
Тогава какво ще правим там, Джим?
Холдън кимна, сякаш всичко това имаше някакъв смисъл.
Борт се замисли.
Аз се придържам към законите, а не към практиката.
4984 милиарда.
Дай някаква идея  помоли Холдън.
Преследвачите отдавна са ни изгубили.
Момичето го погледна, ръката му бе върху нейната, долиташе далечната шумотевица.
Не съм сигурен за избавлението на моя народ  само се надявам.
Еймъс, ако ще псуваш, изключи звука.
С психоисторията или не, положението е ужасно!
6281 мили.
С една дума, джентълмени  заключи Хардин,  правителството е на мнение, че знае какво върши.
Вашите хора винаги са били толкова неблагоразумни.
Много лошо.
Ръцете й не трепереха.
Лопес разтърси глава като човек, пробуждащ се от тежък сън.
Милър погледна светлокафявата течност и си помисли как ли ще му се отрази, ако сръбне от нея.
Просто си ми поверен, това е всичко.
Милър дъвчеше наденичка, загледан в екрана на стената.
Но нали такива неща не се случват в реалния живот Гласът на Торън се взриви до нея с бавно изречена общоприета ругатня.
След като се запознах с нея, животът ми се промени изцяло.
Той щеше да живее достатъчно дълго.
В този рунд вие ме победихте!
Всички до един.
Да бе  завъртя глава Еймъс.
Как я караш, човече?
Вглеждах се в много лица за помощта, която нужна ми е.
Горм смачка цигарата и оправи шапката си.
Детството, прекарано в гравитация, променяше неумолимо начина, по който виждаше света.
Тя кимна отново.
Корумпирана.
Момичетата ги гледаха как се перчат.
Подиумът беше увит в черно, което беше лош знак.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 255461.62 лева.
Хари Селдън не е предвидил неминуемо спасение за Сиуена, както го е направил за Фондацията.
Омекналите му бузи леко порозовяха.
Не обръщам внимание на предишните ви заплахи.
Само това стига, за да разберем, че той няма интерес да узнаем реалните му мотиви.
Притежават всички права и привилегии на земните граждани.
Ами да, що не.
Холдън посегна към своето оръжие, но дръжката се бе заплела в колана.
Има ли сто хиляди души от всякакви специалности?
Ще ни е необходимо време, за да уредим подобно пътуване.
Имаше такива начини.
Стараеха се да не поглеждат към трупа.
Всяка млада жена ще свърши работа.
На някой конкретен или както дойде?
Може би си разработил външнополитическото положение до последната подробност, но никога не те е било грижа какво става тук, на родната планета.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 396010.55 лева.
Сигурно си преуморен от работа  заговори той.
Неръждаемата стомана беше добро разменно средство на планета, на която всичкият метал трябваше да се внася.
Добре е, Тори!
Йевгени Коб от отдела за убийства.
3 А в другия край на града, в по-скромна обстановка, Хобър Малоу имаше втора среща.
Докато се приближаваха, Холдън направи снимка с вградената в шлема камера и я изпрати на Кентърбъри.
Така че проверих регистрите и потърсих кораба  той изненадващо се обърна към Байта.
Хасини кимна, отправи още една парализирана усмивка и прекъсна връзката.
Ще ти кажа  ако ме изслушаш.
Един благороден шамбелан на нещо си се втурна послушно сред общата възбуда и захлас и изцапа ръцете си като работник.
О, Боже мили!
Всички подробности ще получиш в Адмиралтейството.
Извън двореца нямаше даже и капчица вода, ако не се смятат огромните подземни цистерни, които снабдяваха планетата.
Фаворитът със слабо лице, който седеше до Великия магистър, вдървен от враждебност.
Райъс забеляза малка черна пейка под една дървовидна папрат, чиито широки гланцирани листа се извиваха право към слънцето.
И сръбваше по малко, за да не си изгори езика.
Кметът не пушеше.
Когато Чъки Охлюва се занимаваше със застраховане, не се гнусях да разговарям с хората му.
Байта чу само думата момичето, но другият, ласкаещ глас беше мръсен, низък и самодоволно следваше този на покровителя си  Дагоберт, ти не старееш.
Но виждате ли, той атакува също и нас така, както и Фондацията!
Джентълмени, пред вас са деветстотин и двадесет години от плана.
Не виждам някакви повреди.
Субтропична планета  плажове, водни спортове, лов на птици  въобще чудесно място за почивка.
По-малко дори от неговия гардероб, а той съвсем не беше конте.
Странно име!
поинтересува се Наоми.
Ако съществуваше такъв, щях вече да го открия, за да ремонтира двигателите на два от моите собствен кораби.
Да, чух за това.
Очите на Сермак пламнаха.
Обемът на кутията е 6 литра.
Докато тършувах около нея  Прочетох доклада ти.
Цивилната версия на този апарат има устройство, което го разтапя в плътна силиконова маса, ако сметне, че някой е пробил защитата.
Нищо, съ Това беше само един наивен въпрос.
СВП не се захващат с престъпниците  обясни Милъ  Вдигнали са мерник на ченгетата.
Ще ходя на море.
Синият таван грееше с отразена светлина, неизменен, неподвижен, успокояващ.
5669 метра в секунда.
Езикът е жив мост между индивидуалното и колективното съзнание.
2650 мили.
Това официално разследване ли е?
Вероятно са се опекли.
А терминалите на Холдън и Милър синхронизирано издадоха тревожен звън.
За не повече от миг те всички бяха изгубили своята сигурност.
Да, съ  Никога вие или който и да е от екипажа не бива да обсъжда пред никоя инстанция моя официален доклад.
Ръката на Байта автоматично се разтвори с нежен успокоителен жест  Магнифико трепна и се усмихна.
потърка носа си Манлио неуверено.
Това беше чужд кораб, не от Неотрантор и дълбоко вътре в себе си той въздъхна.
попита Холдън.
Два вагона зад нас е.
6219 милиметра.
Така че, защо ме питаш какво ще правим?
1114 метра.
Поради неизменното нарастване на противодействащата сила, известна като регионализъм или национализъм, духовната власт не може да надделее.
Данъчната оценка на имота е 128069.66 евро.
8508 милиона.
Облъчени сме  рече Холдън.
Машинният отсек бе просторен и мрачен като катедрала.
А сега нека да се запознаем с днешния проблем.
Вероятно затова го биваше в отборните занимания  футбол, баскетбол, политика.
Тук, в Периферията, нещата леко се поизмениха и статутът на вашата планета стана малко несигурен.
Съзнавам, че е голямо нарушение на законите на гостоприемството и нещо, което никой, така наречен джентълмен, не би направил.
Нямаме никаква представа какво има на него и колкото и да е любезен, Фред все пак е от СВП.
Радарът показва кораб от клас фрегата.
Себестойността на стоката е 199251.0 лeвa.
И затова ние образуваме нова политическа партия тя ще защитава сегашните нужди на Терминус, а не някаква мистична очевидна съдба на бъдещата империя.
Трябва да Ви се извиня за чакането пред вратата.
Но, моя лейди, този принц те гледаше толкова зловещо, че  той се задави в смесица от гняв.
Животът е кратък и трябва да го живеем пълноценно.
Отбранителните системи си бяха същите.
Да го оставим за следващия ден.
Във всеки случай, сведенията на Магнифико вече не са важни!
Дали някога ще успея да постигна мечтите си?
След малко.
1092 сантиметра.
Секретарят излезе и психологът се обърна към кмета  Няма ли да е по-добре да задвижим машинарията, Индбър?
Например преди два месеца някакъв глупак си поиграл с централата в храма Тесалекиан  един от най-големите.
Значи работиш за церерската полиция?
И още как, Ваше превъзходителство!
А, да  от Фондацията!
Комбинезонът му бе толкова мръсен, че лъщеше.
После ще ви разпитаме.
През уикенда един от филтрите в участъка се бе развалил и новият изпускаше миризма на пластмаса и озон.
Защо да не оставим този проблем за Трантор?
После демонстрирай приятелско отношение и доверие към мен.
Всъщност единственият път, когато съм се сблъсквал с подобни технологии, беше, докато служех във флота  поде отново Алекс.
Повече не си добре дошъл на Терминус, посланик!
Няма нищо свръхестествено в тази възможност  продължи спокойно секретарят.
Не ми оставиха нищо, защото бях помогнал да изгоним разбунтувалия се вицекрал и бях лишил адмирала от славата му.
Връзката осигурена  докладва Наоми.
Аз лично бих предпочел да опитате да се отървете с блъфиране.
Да, за Бога, какво беше това?
А защо не?
Този кораб има баня с душ.
Лейтенантът посочи към една черна фрегата на около двайсет и пет метра от тях, на половината разстояние от Рицар.
Приятно е да се работи с теб, Фред.
Надигна се и натисна копчето до вратата.
Холдън се постара да прикрие усмивката си.
Но кметът съвсем определено мислеше, че е имало поне още едно, а възможно две или три, за които той някак си въобще не бе получил покана.
Холдън го върна в сандъка и задейства въздушния шлюз.
Милър извади терминала си и остави на мъжа да се увери кой е.
Всички вътре!
Но ако му надрънкаш същите приказки като одеве, когато се прибере горе, няма да става за нищо.
Аз също се чувствах самотна.
Холдън събра екипажа зад вътрешния люк.
Холдън вдигна ръка и почеса с неудоволствие мазната си коса.
Очакваше да кажа С теб, Торън, навсякъде ще се чувствам щастлива!
Падж изсумтя с досада.
Клоунът им се усмихна, но това само направи клюнообразното му лице още по-тъжно.
Милър изпита неприятно усещане, сякаш някой бе прекатурил масата.
Имам подутина над бъбреците.
Но не е така и това е моят принос към положението в Галактиката.
Това беше и моята тайна, до която Сондата не трябваше да се докосне.
Виковете му едва стигаха до тях.
Вятърът и студът изчезнаха, когато каменната порта се отвори и после се затвори зад тях.
Стойността на артикула е 323441.15 евро.
попита той.
Вероятно си е мислил, че продавам атомна енергия на враговете и подготвям бунт.
Ако Империята победи, тук ще останат само няколко гнили гарги, които копнеят за наградите си от битката.
Бащата повдигна рамене, но не се усмихна.
Но тук би трябвало да ви предупредя срещу прекалената самоувереност.
Тайна, за която други са готови да убиват  при това да убиват в мащаби, които Джим и екипажът му не биха могли да си представят.
Магнифико кимна.
Дали има смисъл да се надяваме, след като светът е толкова несигурен?
Неговата работа, в по-голямата си част, се състоеше от това, което Военният Департамент наричаше разузнаване.
Пандемията показа колко дълбоко сме свързани на колективно ниво.
Сред които и един куриерски кораб на име Скопули.
Колкото повече мисля за това, толкова повече се ядосвам.
Холдън отвори нов плик и помещението се изпълни с мириса на мляно кафе.
Ни най-малко  съгласи се Милъ  Очевидно това не е стихията им.
Но все пак в банковата му сметка имаше тримесечна заплата и достатъчно свободно време, а и кафето не беше лошо.
попита Хейвлок.
Да се носиш из космоса в метална черупка и да се опитваш да стреляш по други в подобни черупки.
Може би някои от тях се активизират.
Тя бе самотна душа.
Ще бъде удоволствие за нас.
Оставете ме да говоря  изграчи психологът и с усилие се надигна на лакътя си.
И казах, че не обичам игрите на гатанки!
Воят на Индбър надви шума  Заемете местата си!
2086 милиона.
5750 километра в час.
Комодорът наблюдаваше внимателно, докато Малоу постави верижката около талията на момичето и се отдръпна.
Не всеки го може, аз например не умея, а ни трябваше стабилност.
Тя е фанатичка по подреждането на данните в съответни директории.
Има вид енергия, по-велика от атомната.
8148 мили.
Честно казано  не, но Империята е тази, за която се бия, както и за военните и традиции, които също значат нещо за мен и които мога да предам.
Имам предвид, че за него е съвсем лесно да събуди в някой способен генерал, например, чувство за преданост и пълна вяра в неговата собствена победа.
Хари Селдън седеше спокоен.
И че намеренията му едва ли са добри.
Но едва след като посетих Империята, за първи път разбрах какво оръжие мога да създам от търговията.
Другите дори не помръднаха.
Една от подпорите на двигателя.
4155 милиметра.
1202 километра в час.
Духовната власт е достатъчна, за да отблъсне нападенията на светската, но не и за да напада на свой ред.
Кокалчетата му побеляха.
Това е външният аспект.
В полумрака на малката стая Бар видя блясъка на силово поле, обкръжаващо човека.
Това е единственото, което не трябва да правя.
Засега е достатъчно да знаеш, че на Терминус ще бъде създадено убежище за науката.
Абсолютно никой, ясно ли е?
С превелико удоволствие, Ваше ужасничество!
Умът му се изключи, изстискан от нуждите на тялото.
9704 милиона.
Странна миризма изпълни ноздрите й.
Разбрано, капитане.
Шед местеше неспокоен поглед между лейтенанта и Холдън.
Торън не вярваше, не можеше да се насили да повярва в съдържанието на собствените си думи.
Не ми се струва вероятно.
Това е неминуемо  както винаги!
То беше сложено пред другите и така Индбър доминираше над всичко, освен над празния кристал пред себе си.
Успокой се!
Праснахте стареца по ченето?
Нямах по-нататъшни планове, но тази цел постигнах.
Него дръпна.
5756 километра в час.
През коридора крачеше правителственият говорител в униформа на военен съветник.
Майс се зарадва като дете.
Те му се усмихваха, докато той с отчаяни усилия се мъчеше напразно да пропълзи надолу по стената.
На ваше място бих могъл да реша въпроса за четиридесет дни.
Всеки подозрителен факт е намек за природата на Мулето.
А за авторитет ще бъде цитирана още някоя новооткрита или по-скоро подправена книга.
2595 мили.
попита Холдън и се освободи от ръката му.
Сега най-важната задача е безопасността на обществото.
Фондацията Фондацията беше най-трудната задача, с която съм се справял.
Невъзможно!
Някъде из жилището трябва да се сложи маса за хората му.
изсумтя Еймъс.
Геният Малоу я е изобретил.
Ще ти издам една държавна тайна.
Тогава защо питате мен?
Мислех, че моментът на коронацията  полунощ, нали разбирате?
Стойността на артикула е 412124.11 евро.
Толкова е просто.
О, за Бога, сър  намеси се Еймъс и се надигна.
Съвсем не това беше важното.
Моята промяна!
Клоунът няма да говори без теб.
Чудесно, док!
Съобщението е било получено преди известно време ако се използва обичайната техника за военни рапорти при отдалечена от мястото на боя столица.
Всяка среща с изкуството променя структурата на нашето възприятие.
Датата е 7 март.
Индбър се завъртя гневно към психолога.
Някаква конкретна посока, капитане?
Беше напуснал чертите на града под стража.
Каква опасност?
Сега се прехвърлихте към Хари Селдън.
Беше се върнал към проектора си.
Времето днес е хубаво, но малко хладно за разходка.
Въпрос Не смятате ли, че твърдението ви е нелоялно?
Само началото.
Научната станция на Феба?
Джули  подхвърли Хасини и кимна.
Или си започнал да харесваш този човек?
Усмивката е най-евтиният начин да направим деня на някого по-добъ Добрите книги ни отварят вратите към безкрайни светове.
Тогава се състоя първият масов митинг в историята на Фондацията, на който се настоя градът да бъде представен в националното правителство.
Отговор Най-напред това не е така.
Да му пръсна черепа ли?
Ще се появи нова доминираща раса  някаква нова аристокрация, която ще използва човеците от хомо сапиенс като роби, защото са низша раса.
Второ, след гласуването петдесет и деветте членове на Партията на действието се изправиха на задните си крака и напуснаха залата на Съвета.
Вместо това да се ограничи използването на атомна енергия!
Смъртта на психолога На Еблинг Майс му оставаше да живее само две седмици след това събитие.
Три часа по-късно до неговия кораб застана друг търговски съд и през въздушния шланг между двата влезе захилен младеж.
Търся човек, който би могъл да ми каже с кой кораб е заминала и накъде.
Поглъщателят на атомно поле е слабо оръжие  с това вече сме наясно  и не сработи другаде, освен срещу Фондацията.
Защо предсказва бедствия?
Вие разсъждавате повърхностно.
Алекс, приближи се на половин километър и задръж на орбита там.
Лий отвърна  Да бъде мир!
И се отправиха да търсят Скопули.
Хари Селдън и Гаал Дорник бяха сами пред Комисията.
Отначало  без ефект.
Ако ти кажа, моят източник ще бъде труп, а не източник.
8795 метра в секунда.
Изпуснали са въздуха навън.
Човек би трябвало да очаква от ненадминатата мъдрост на Негово Императорско Величество да изпрати тук такъв компетентен наблюдател като вас.
Споделените моменти с близките са най-ценното в живота.
рязко каза Бар  Флотът на Фондацията пътува към първото си сражение.
Ама и ти ни разведри, докторе.
Затегнах всичко, което може да бъде затегнато, и намазах с епоксидна смола останалото, така че вече отникъде не изпускаме.
Отговор Психоисторията, която може да предвиди упадъка, е способна да прави изявления и по отношение на следващите тъмни векове.
Проклет да съм, ако Уолто не е прав.
Фред измина още няколко крачки, преди да забележи и да ги погледне объркано.
Наистина, дуго ме занимава.
Но в това е същността.
Въпрос Да видим как.
Имате по двайсет души, освен Милъ  Аз мога да се справя и с деветнайсет  заяви Милър, сетне каза тихо на Хейвлок  Ти ще си седиш вкъщи, партньоре.
Някой винаги плаща.
Ти никога не си чел Книгата на духа, нали?
Заедно ще потушим въстанието на Гилмъ Заедно ще възстановим Империята!
Свири за нас, чудовище!
687 километра в час.
Оказа се, че отговарял за поддръжката на шейсет квартири на трийсето ниво.
Ако убиваше някого на фронта по задължение и без капка колебание, то го правеше също и без капка злоба.
Не можеш да ме заплашваш, а не понасям и ласкателства.
Мразеше тази част, но следващата беше още по-лоша.
Кметът е идиот!
Персоналното силово поле е достатъчно доказателство  и Девърс подаде на Бар широката си ръка.
Не одобряваш пиратските касти.
Нека светлините му, които са неговата душа, да помръкнат.
Алекс е отзад и мята стрелички.
Обясни ми, че ще се опитате да ме дазните, но аз съм пекалено стаа лисица.
Мулето още не е победил Байта бързо угаси лампите.
Но да оставим това настрана ти не можеш да го схванеш.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 90503.85 лева.
Приех предизвикателството и завих наляво, като зачаках да се стрелне надолу към мен.
повтори един от охранителите.
Ако двигателят е достатъчно мощен, беглецът би могъл да стигне Церера за по-малко от месец.
Сякаш го е завладял някой демон.
2939 милиметра.
4770 метра.
Всичко е изключително интересно.
Милър потърка очи.
Вече никой никого не охранява, незаконните залагания също намаляват.
И съвсем не държа да ги осъдят, също както и те не искаха това в моя случай.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 371164.88 лева.
Ади им прати зелена светлина и Холдън изпразни хангара от въздух, преди да отвори преградите.
Не получи отгово Принцът се ухили и откри едрите си неравни зъби.
Девърс се обади за пръв път  По негова молба ли, шефе?
Касагава, трети отряд, двайсет и пети до трийсет и шести.
Това е мирен преход.
Ти си нашият доктор, ясно?
Какво от това?
Никога не си я чувал, а?
Данъчната оценка на имота е 370970.34 евро.
Петдесет, преди да навърша пълнолетие  възторжено заяви той.
На практика е почти същото.
Партньорът на Милър, ветеран с десетгодишен опит на име Карсън, му извика да се предаде.
Ако има нещо сигурно, то е, че в цялата тази работа нещо мирише нещо по-голямо от всичко, за което сме говорили досега.
Пространството все не достига и дори на чудовище като Донагър коридорите и каютите изглеждат претрупани и тесни.
Смехът беше изчезнал от зачервеното му лице и Торън се обърна да го погледне, когато Фрейн рече  Е, вече си у дома, момчето ми!
Да вземаме костюмите.
Само че едно от момчетата ти вече си проби двуфутова дупка в гърдите, като си набута пръстите не където трябва.
Знаеш ли на коя страна си?
Може ли да седна?
Ранду изглежда бе изпаднал в лошо настроение.
Между другото, кмете, имате ли още една от тези пури?
Вие сте от провинцията  поде той.
Идвам от Миран!
Металният предмет остро звънна, когато той го пусна в дланта на търговеца.
обади се третият.
Торън пламенно продължи  Твоят проблем, тате, е, че имаш провинциално виждане!
За миг настъпи тишина.
Да кажем  защото машината е ценна,  равностойността на три кубически дециметра злато в ковано желязо.
За миг остана твърде стреснат, за да вложи в думи неизбежното Какво правите тук?
Холдън непрестанно поглеждаше през рамо към отворената врата, която се отдалечаваше над тях.
А може би  на Империята?
Може да го чакат цели флотилии и ако той не се върне  Точно така!
14 метра в секунда.
Той се съсредоточи върху усилието да не си глътне езика.
Губернаторът изрично нареди да не предприемаме провокиращи действия.
Планът на двореца беше ясно запечатан в главата му.
Търговецът седна, а облеченият в червени дрехи човек бе внимателно изведен напред.
Каменното й изражение бе застинало в познатата мълчалива арогантност, характерна за всички флотски офицери.
Ще спрем в някоя провинция и ще узнаем подробностите.
Само че ние живеем сега.
Съгласих се с генерала, че Психосондата не дава резултати и това е негова грешка, но всъщност съм убеден, че нашият млад военен магьосник лъже.
Милър посочи Малкия Габи.
Милър си пое дълбоко въздух и бавно въздъхна.
Джули бе написала, че е анаеробен.
Познаваш хората от Външните светове.
Най-сетне то блесна на екрана.
Защо трябва да има?
Байта обикаляше над Трантор почти на височината на аерокар в безкрайно мъчително търсене.
Веднъж открито  Да, да!
Искаш да ги ликвидираш само защото смяташ кораба им за вражески?
Шед кимна.
Изглеждаше толкова малко в сравнение с мястото, което тази жена бе заела в живота му.
Беше необходима мярка, осъществена в подходящ момент, и премина гладко, безболезнено и почти без никакви усилия.
Което значи, че е вярно.
По-щастлив.
Каза, че не са съвсем на тъмно.
Аз съм твой началник.
запита Хардин.
Ако знаят, че сте наблизо, шансът да ни изхвърлят през въздушния шлюз е по-малък.
Холдън остана загледан в монитора, поклащайки намръщено глава.
Дъщеричката на някакви акционери се изгубила и те искат да я намеря и да я върна у дома.
Какво си видяла там, че да си заслужава Марс и Поясът да се изтребят взаимно?
Не съм казвала, че трябва да го лекуваш.
3160 метра.
Хардин се усмихна на себе си.
Разцепен кръг.
Данъчната оценка на имота е 303640.18 евро.
Което не правеше по-лесна следващата му задача.
Клоунът се разведри, притисна по-силно коленете си и каза  Нали не си се срещала с този човек, с когото ще се видим сега?
В новините споменаха, че шутът на Мулето не е намерен на Терминус, и се смята, че сме отпътували за Хейвън или сме го откарали там още отначало.
Нека изпълнителните механизми, които са ръцете му, да се парализират.
А сега какво точно пречи на продажбите?
Но какво да се прави?
Милър я погледна  черни очи, светла коса, гладка кожа.
Може ли да бутнеш оня ключ?
Тези тръби и шипове.
Светлините над него трептяха.
Дори може би повече!
Холдън спря малко по-нататък.
Откакто се натъкнаха на Скопули, всяко място, което смятаха за безопасно, се оказваше смъртоносна клопка.
Е, не си единственият!
попита той.
Байта изведнъж разбра значението на погледа му и се вцепени от ужас, ала Магнифико поклати глава  Усещам отвращението ти, но това е глупаво.
Какво предлагате?
Откъм Торън се усети безполезно вълнение, което принцът пренебрегна, и Байта почувства ледени тръпки да пробягват по кожата й.
попита го Наоми.
Но не го разправяй.
Строшени улични лампи, никакви туристи.
Да, мистър Джерил.
Ще ти мине.
О, разбира се.
А сега искате да ги преследваме?
Аз не съм Мулето.
Комодор  отвърна сухо Малоу,  давам ви честната си дума, че религията ще намали печалбата ми.
Не зная какво означава темпераментен, но ако с тази дума определяш Алекс, темпераментността ме дразни.
Две седмици бяха изгубени!
Явно, за да ме изпратиш рано в мизерния ми гроб, ако се съди по съдействието, което ми оказваш.
Подходите към нея се пазеха, а разпределението вътре беше пригодено за отбрана.
Отново пауза  и този път вече прозвуча хрипкавият звук на очакваните духови инструменти.
Исках да разговарям с вас  обясни Милъ  Търся един човек.
Изпращаха капитана на бунтовната планета, наречена Хейвън, където трябваше да пристигне възможно най-бързо.
1144 милиарда.
Хардин почти веднага изключи от сметките си другите трима по вида им личеше, че са обикновени членове.
Джули, Това не е шега.
Секретарят беше сгънат почти на две.
Отсега нататък ти ще бъдеш крал, Леополд.
Някъде се тръшна врата и един силен глас изпълни къщата.
В негодуванието си той се беше изправил и другите също бяха станали  с изключение на Джорд Фара.
Дузина игли се забиха в гърба му през мембраните на скафандъра.
Омръзна ми да ме подритват  отвърна Холдън.
Искаш да намекнеш, че той отново ще се появи?
При всички случаи тя щеше да надхвърли човешките понятия и предимството щеше да ми донесе превъзходство в рамките на Галактиката.
Дъските бяха превърнати на трески, отдолу се показваше бетонната основа.
От някого в поддръжката.
После попита  Кога е написал книгата си Ламет?
Кой твърди, че не е така?
Спря при стълбичката и се обърна  Наоми, пак искам да ти благодаря.
5885 милиарда.
Стори му се, че мярва лека усмивка на устните на Наоми, но може би това бе само плод на въображението му.
Да  отвърна Милъ  Боя се, че е такова.
Само че нещата имат по-различен смисъл!
Каквото знае всеки търговец на Фондацията.
Моето момче беше изпратено със специална задача.
Хората се стремят към знание, за да разберат по-добре света около тях.
Тя бързо раздели сандвичите за двамата и отбеляза  Много неприятно, че концертът се отменя.
Защо след цялата си близост с Мулето той го мрази толкова?
Данъчната оценка на имота е 250671.77 евро.
Правя всичко, което зная  отвърна Бека с изумително спокоен глас.
Холдън провери презрамките на креслото и постави длан на бутона, който изстрелваше сока.
Всъщност, вероятно можеш.
Сенет Форъл се разсмя отново.
Аз съм само слуга на общественото мнение.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 383105.54 лева.
Док, трябва да действаме бързо!
Очакваха да чуят как смята да ги спаси.
Наоми направи неприличен жест с ръка.
Беше изненадан, че след толкова години не можа да добави нищо повече към оскъдния си багаж.
Разбирам те, капитане  рече Наоми и се отпусна до него.
Нищо подобно!
Милър прехапа устни.
И ако това не стане 5 Снегът бе престанал, но беше натрупал значително и лъскавата наземна кола трудно и с грохот напредваше по празните улици.
Закопчан ли ти е костюмът?
Мускулите на Торън се стегнаха в безполезната и болезнена борба със силовото поле.
тя импулсивно се притисна към него и той трябваше да я целуне, преди да отговори.
Хайде, изведи ни навън.
В своя ъгъл Фрейн цъкна с език и внимателно напълни чашата си.
Не обещавайте нищо и не заплашвайте или ще ви убия.
Мисля, че те наричат Енциклопедията Фондация.
Гледаше търговеца с ръка върху бластера си  Попитах има ли нещо, търговецо?
Ще ги разпилеят на прах?
6175 сантиметра.
Да, зная това.
Ако вие сте уредили изселването, защо?
каза Ба Девърс огледа внимателно предмета.
Идваше време, когато Марс нямаше повече да търпи подобни неща.
6762 инча.
Бил е психоисторик  последният и най-великият от всички.
В бъркотията, когато въздухът се изпълва със стрелите на иглените оръжия, човек никога не знае какво може да се случи.
Прав си, така трябва да стане Но защо е тая тържественост, човече?
Ако печелех сила, това беше с помощта на останалите.
Искате да ви увещават?
Мус облиза устни и сви рамене.
Еймъс се събуди с писъци по средата на процедурата.
Сега се налагаше да се моли за неща, които инак щяха да са му подръка, да надхитря системата за всяко късче информация.
Обемът на кутията е 38 литра.
След като се върнах от пътешествието, разказах на приятелите си за преживяванията си.
заяви един от инженерите.
Което означава, че Райъс е имал нова битка  това не е нещо неочаквано.
намръщи се леко Понйетс.
В крайна сметка какво право имат те да я пазят само за себе си?
Така изглежда!
Не се нуждая от изкуствено стимулиране за такова влияние, сър!
Стойността на артикула е 366736.79 евро.
В този миг избухна нова канонада и върху облегалката над главата му се появиха черни дири.
Малоу, аз не блъфирам.
До него седеше Магнифико, свит в креслото си, с ясен и наблюдателен поглед  вързоп криви крайници и голям нос, който подчертаваше костеливото му лице.
Пукат се всички капиляри в очите и кожата.
Един от тези типове бе твърде дебел за бронираното си снаряжение и закопчалките на корема му висяха.
Чуйте ме, всички си даваме сметка какво се задава.
За всички, освен за хората на Фондацията.
Наоми, прати го по открита линия.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 168212.75 лева.
Нещата обаче се объркват и във фоайето се разгаря престрелка.
Да я отворя ли?
Той тупна с него по пода.
Електрическите бичове се вдигнаха и спуснаха.
Шадид вдигна ръка.
Това ли те мъчеше?
Бедният луд Император?
Това означава ли, че ще взривят центъра, за да не попадне в ръцете на противника?
Тъпанчетата му изпукаха и ги прониза остра болка, сякаш някой забиваше в тях ледени игли.
А Пирен го изслуша и не направи никакви възражения.
Не го помня!
Втурна се в покоите си с петимата стражи по петите му.
Холдън промърмори една ругатня.
Не че знам, но нима ти имаш доказателства, че са постигнали нещо?
Всъщност няколкото безобидни забележки, които направих, докараха Негово благоговение почти до припадък.
Въпрос тих глас сред пълна тишина Завинаги ли?
Освен това  продължи Милър  не си заслужава усилието.
Техникът бавно го регулира на почти необгарящ минимум.
Беше убил двама души и можеше да си припомни всеки миг с подробности, стига да затвори очи.
И токата стана златна.
Горов махна с ръка на тази забележка.
В очите на вселената всички сме просто прашинки.
Но най вече Вас.
Той се изправи иззад направеното от решето бюро.
Много добре.
Има известна инфекция  отвърна Шед.
6120 милиметра.
8562 милиона.
Себестойността на стоката е 165346.55 лeвa.
Малката му сонда напредваше бавно Всичко стана безшумно, но Девърс се отпусна и въздъхна.
Смяташе да я даде на децата си, нали знаете, това е нещо, дето го наричат сувенир Дакъм Бар пое цилиндърчето с интерес.
Хайде, какъв е този императорски подарък, с който вашата богоподобна мощ желае да ме удостои?
Наоми рестартира съобщението.
Искам да поогледам.
Цената на продукта е 89264.48 лева.
Моля ви, бихте ли го преместили нагоре?
Енергийни колектори от Йо, хелий-3 от рафинериите на Рея и Япет.
Преди десет минути откъм Сатурн пристигна некодирано открито съобщение.
викна Хардин  Може да е било така преди петдесет години.
С какво мога да помогна?
По чистите бели рафтове бяха подредени приспособления за интерактивни игри бойни симулации, приключения, секс.
Кели извади тежък нож от калъфа на гърдите си и сряза найлоновата бариера с едно бързо движение.
Това са глупости.
Дано някой у дома е нащрек.
Лицето й бе непроницаемо.
Холдън понечи да възрази, но станцията наистина наподобяваше на гигантски паяк раздуто туловище и щръкнали от върха крака.
Приличаше на грамаден, но безпомощен бик.
Доколкото разбирам, той е запазен.
И за какво?
Себестойността на стоката е 149145.41 лeвa.
Стойността на артикула е 29675.95 евро.
И аз  продължи Манлио  трябва да играя известна роля в него?
А нямаш ли вече пет?
Съобщихте ми, че трябва да се разследва.
8503 милиметра.
По всички закони на здравия разум нямах друг избор, освен да постъпя по един начин  и действията ми бяха изцяло в рамките на закона.
Досега не ме биваше кой знае колко за старши офице През повечето време бях изплашена до смърт.
6959 километра в час.
Адвокатът ми не присъства  заяви Селдън.
Отговор И сега не твърдя, че ние можем да предотвратим гибелта на Империята.
Сега се беше върнал и когато Хардин млъкна, той се наведе над ухото на началника си.
Галактиката като че ли се беше изпразнила.
Искаме просто да правите това, което сте правили винаги.
Науката е много важна за развитието на обществото.
Останалите  ето за какво става въпрос Шадид се дръпна настрани и чукна с пръст системния интерфейс.
Трябваше да се сетя.
Така че вибрациите вероятно бяха последица от престрелки и леки експлозии.
Ако Мулето пожелае да ви спре  а той без съмнение има и други хора, които да му вършат работата  вие ще бъдете спрени.
В безкрайния цикъл на промяната има ли нещо постоянно?
Тогава опасността е още по-голяма.
Защо не мога просто да бъда щастлив?
В края на деня той отново се потопи в гигантските зали на библиотеката и повече не излезе от там.
Аз лично не си правя труда да излизам навън.
Той допи бирата, пусна бутилката в рециклатора и отвори последното писмо.
Фред го посочи с пръст, после всеки един от останалите.
Това не се хареса на Йохан Лий и мърморенето му се засили.
Останките от кралската флота в този района сега са в ръцете на четирите кралства и Анакреон е взел своя дял.
Фара пръв се окопити.
Ще ви открия и ще ви унищожа.
Да, така е.
Успя да изтегли около четвърт от спестяванията си.
Сетне бе пристегнат с масивни скоби, допирът с които накара целия корпус да се разтърси.
Той беше малък остров сред океан от стомана, но не се виждаше от мястото, където се намираше Гаал.
Кентърбъри, после Донагър.
Днес ще ходя на работа.
Вероятно щяхме да си тръгнем милионери.
Търговците проникват на хиляди светлинни години по Периферията, като продават атомни съоръжения, каквито Империята не е имала и в най-добрите си дни.
Бар разпери тънките си ръце.
Виждам няколко  той посочи с пръст.
Той също  Милър посочи с палец през рамо.
И се получи една тръба!
Мисля, че Хейвън очаква капитулацията си.
Бар, ние имахме една по-раншна дискусия преди половин година  За Вашите магьосници ли?
Малкият уютен дом на бедното малко богато момиче.
5338 метра в секунда.
Нито пък щеше да проведе разговора по открита линия, в присъствието на целия екипаж.
И си носете чаша.
Лордовете?
Милър извади ръчния си терминал, свърза се с централната мрежа за наблюдение и потърси образ от охранителната камера.
Вие не сте необходимият човек  отсече Сът.
Значи си чувал и за Фондацията?
Имаме предостатъчно и е готов за обработка.
Нямам записи за нещо подобно, съ Претърсих архивите внимателно.
Аз просто исках да я върна жива.
И на мен  отвърна студено Малоу.
Това е официалната ни програма за вечерта.
Ти не ми вярваш.
Тя опря гръб на стената и приведе рамене.
Много добре!
По-добре е, отколкото очаквах  бе коментарът на видимо впечатления Шед.
Вече нямаме избо Утре ще поискам от Съвета Хардин да бъде обвинен в държавна измяна.
попита Холдън.
И знаеш ли какво открихме след това?
1508 метра в секунда.
Изминал е почти век от последната и през този век всеки порок на старата Империя е бил повторен във Фондацията.
Имам връзки в СВП и научих, че не сте загинали на Донагър.
На повърхността му нямаше други живи същества, освен хора  хора-любимци и хора-паразити.
7004 инча.
Благодаря ти  рече той.
Тогава да забравим всичко, направено преди  предложи Форъл нетърпеливо,  и да продължим с това, което трябва да се прави сега.
Торън и Байта заживяха много по-улегнал живот, отколкото по което и да било време от сватбата им насам.
Данъчната оценка на имота е 132714.47 евро.
Ако е останало нещо от нашия блъф за атомната енергия, то може да ги принуди да действат по-бавно, но въпреки това ще действат.
Капитанът на гвардията да им го съобщи.
Някой сигурно е взривил на станцията ядрено устройство.
Какво е кармата и как ни влияе тя?
Не, все още е моя.
Абсолютно нищо!
Лицето на Малоу позеленя.
Да предположим, че бях изпепелил някоя важна част?
Ако съм част от това, трябва да получа пълен достъп без никакви тайни.
Всяко от бившите кралства има свои претенденти и бивши благородници, които не могат да се преструват, че обичат Фондацията.
Връзки, забавления, работа, лични.
Така е  кимна Милъ Хейвлок се изправи рязко и неуверено и се насочи към изхода.
Можеш да ги носиш тази вечер  рече той.
Милър гледаше към тавана и монтираните на него охранителни камери.
Не ми се видяхте обективен.
Слънчевата система е на път да пламне във война, ако Джим и хората му не открият своевременно кой и защо е изоставил кораба.
Оттогава насам доста неща станаха.
възкликна дългокракият местен жител, който играеше ролята на домакин на това специално сборище.
Тъкмо ще има време да поизстине.
Върху дръжките на тези оръжия бяха вдълбани със злато Космически кораб и слънце!
Холдън неволно потрепери при вида на Скопули, увиснал край астероида в примката на слабата му гравитация.
9239 милиметра.
По този начин съм постигнал много и очаквам да постигна още повече.
Еблинг Майс не забеляза палячото.
Остава ни близо час.
И отгоре няма бариера?
А сега кажи направо какво смяташ да правиш с пленения кораб?
Но аз не казахте ли, че го знаете?
Някъде отвътре се разнесе тънкия писък на контролиращия механизъм, изгубил ориентация от движението.
Аз го убих.
Бюджетът за проекта е 1000000 лева.
Температурата е минус 12.22 градуса.
Твърдото изражение на капитан Притчър не омекна.
Само таксите за гориво биха заситили икономиката на цяла една страна.
Бяха видели Пирен в това крило и на този етаж.
Прекара целия ден в ослушване и чакане.
Освен това пратеникът има за задача да проверява верността на генералите, макар че не винаги успява в това отношение.
2200 километра в час.
Селдън ми е свидетел, ако бях на мястото на дядо си, щях да се бия, дори и при такива обстоятелства.
Не само за златото.
Беше третият му ден.
Започна да го реже на парчета, върху които Наоми мажеше пастета, който приличаше на хумус.
251 мили.
Кралският наместник на префекта на Анакреон се е самопровъзгласил за крал.
Дойдох тук и открих отговора за пет минути!
Смеейки се, Байта каза  Дали не сме си платили и за ескорт?
Имах време да заповядам на транторските фермери да докладват за пристигането ви.
Милър го познаваше.
Когато вратите на товарния отсек се разтворят, щеше да е твърде късно да проверяват дали са се облекли правилно.
Не е за вярване!
Освен на Мулето, може би!
Същото е обозначено и на оръжейно-командния пулт, капитане  обади се Алекс.
Извън тях е обширната заплетена джунгла на варваризма, проснала се до крайните предели на Галактиката.
7905 мили.
Напълно невинен съм.
Защо мислиш, че положението на нещата е такова?
Какво става?
Освен Притчър, аз срещнах и доктор Майс, който ми донесе видеооргана изцяло по своя инициатива и много опрости работата ми.
Въпреки всички победи на Мулето, досега не се безпокояхме и докато той не направи още нещо сериозно, аз не виждам причина да променяме стратегията си.
Съвсем друго ще бъде, ако усетите вътрешните светове, ако постигнете топлината и богатството на Центъра Старецът поклати глава.
Магнифико внимателно се доближи до тях.
Преди ускорението да го притисне отново в креслото, Холдън задейства -сигнала на Рицар.
Хората, организирали всичко това, или нямаха опит, или достатъчно ресурси.
Изразете го с думи.
По крайбрежията стърчаха назъбени планини.
Този предмет тука  Малоу внимателно извади от вътрешния си джоб плоска верижка от полиран метал.
Тялото му отчаяно се кривеше, водено от вечния стремеж да остане скрито от чуждите очи.
попита Сематимба.
Гаал почувства, че му оказват натиск.
Говоря сериозно.
Освен това има много приспособления по кораба и боклуци, които не са ми ясни  не съм техник!
Байта го потупа одобрително по рамото.
Хейвлок сдъвка своята наденичка, свъсил вежди.
Хангарът се простираше на площ, по-голяма от квадратна миля, и думата хангар не го описваше достатъчно добре.
Тя не съществува ли?
Улиците на града са изпълнени с живот и енергия през днешния ден.
Озовал се вътре, той докосна стената на кабинета и изненадано погледна пръстите си.
Не мога да повярвам, че ние  заговори Алекс, но млъкна.
попита флегматично Хардин.
Конят проявил добро желание и позволил на човека да му постави юзда и седло.
По-малко от осем минути, сър  докладва тя.
Този космодрум е в средата на затънтен далечен район.
В безкрайността на пространството има ли значение нашето съществуване?
Но за какво са ми богатства?
А да знаете кого бих могъл да попитам?
Глупава история.
Кабинетът беше претрупан.
От три години мистериозната смърт на този вицекрал вече не е мистерия за мен.
Да  замислено отвърна Девърс,  или поне за столицата на онова, което се смята за Кралство Лоурис.
Подвикна, без да иска.
И каква информация ми предлагате?
Когато ги видя, той се усмихна.
Горе на шесто ниво Купър и Харири затвориха публичния си дом, който е там откак се помня, и изглежда, няма никакви признаци да го отворят другаде.
7956 хектопаскала.
Магнифико диво се озърна и се мушна зад Торън.
Баща ми ще превърне нещастната ти държавица в метеоритен прах.
Няма компромис!
Точно това трябва да променим.
Бластерите, които видях, са реликви от старата Империя, и доколкото успях да разбера, могат да са само музейни експонати и въобще да не действат.
Щом СВП не участва, тогава кой?
Алекс се спусна от пилотската кабина и се тръшна в креслото до него.
Просто наблюдаваше затънтените кътчета на оживената планета и навираше носа си в разни най-невероятни места.
Просто искам да отида там, където ще летите вие.
Лицето му беше безизразно.
попита Пирен.
По никакъв начин не може да се отличи от естественото злато.
922 сантиметра.
Холдън коленичи до креслото.
Червената светлина на индикатора сочеше, че вратата е заключена отвътре.
Той вече почти притежава Фондацията и когато всичко свърши, ще стане Император за две години, не повече.
Бяха ми възложили случая  обясни Милъ  Родителите й искаха някой да я закара насила при тях.
Тук, в центъра на Галактиката, звездите бяха нагъсто.
Докато излизаше от кабинета, Фред вече отново бе на телефона.
5727 сантиметра.
Райъс отговори спокойно  Не бих казал.
С какво мога да ви помогна?
Бар протегна ръка и посочи приемника.
Всеки момент на истинско присъствие разширява границите на съзнанието.
Слушай, как успя да влезеш тук?
9454 милиметра.
Може би той вярва, че това ще стане в последна сметка!
Ние се провалихме.
Твърде тъмни, за да са от кръв.
Дори след тридесет години само главната планета притежаваше енергия.
Досега представата й за Джуди беше съвсем повърхностна  безцветна, чипоноса, индиферентна блондинка, която сядаше да се храни диагонално срещу нея.
Зачуди се какво да мисли за това, че Яо е готова да унищожи шест поясни кораба само защото се приближават, без да установят връзка.
Преди четиридесет години!
Аха  кимна Милъ Сега не му беше до съчувствие.
Те все още се интересуват къде отиваме.
Моделите за обработка на изображения могат да идентифицират аномалии в медицинските сканирания.
Това не са преговори.
Представете си, това е свят с размер на носна кърпа, на нокът!
Може да си твърд в решението си да не харчиш пари, но ще трябва да си понесеш наказанието за това.
Главната им база е на Луната  продължи капитан Шадид.
Вие сте, както казват, миролюбец, нали?
Не мисля, че съм отговорен пред теб в каквото и да е отношение, кмете Хардин.
Цивилизованото общество разполага и с други средства да се справя с подобни проблеми  обясни Фред.
А къде са твоите?
Но що за религия е, Борт?
Та ти, мой екскамериере, си всичко, което ми трябва!
Нека викат!
Треньорът му върна машинката и кимна към една малка врата в дъното.
Например, можеше да ме осведомиш за принципите, по който действат твоите играчки.
Броудриг щеше да й остави спомени задълго!
Трантор няма защо да загине, ако огромен брой хора решат да действат така, че да не рухне.
Но вероятно така бе най-добре.
Фондацията си е нормален свят.
В бъдните времена ще има други кризи, когато силата на парите се превърне в мъртва мощ, каквато е сега религията.
Това може да се реши по-късно.
Това е фундаментална грешка  каза той.
Един от тях подхвърли голяма торба на Холдън.
Значи този не е от вашите?
Петната продължаваха в лъкатушеща пътечка към банята.
8720 инча.
Сякаш за да го докаже, терминалът му изписука тъкмо когато се редеше на опашка за качване на борда.
Направо полудявам от всичко това!
А сега  ще изпълните ли и вие своята?
Сигурно едрият пръв го бе забелязал.
повика ги познат глас.
Знаете ли, това е най-интересната част от цялата история.
Ваваски планети.
Безизходицата, която, изглежда, ви задоволява, е фатална.
Съвсем мъничко, ала достатъчно, за да ми внуши същото отчаяние, както в Криптата и на Хейвън.
Знанията му идваха преди всичко от книгите, които беше прочел.
Младият крал се обърна на прага.
Нито ги видях, нито въобще чух нещо за тях.
Благодаря.
Ако бе успял нямаше да е първият сполучил.
Спомняте ли си какво казах, че ще направя?
Тъй вярно, лейтенант.
Като представител на Независимите търговски светове аз Ви казвам, че на подобна заповед няма да се подчиним.
4359 мили.
Ще бъда честен  отвърна Селдън.
За доброто на Пояса?
След като ти замина, имаше две посещения за събиране на данъци.
Изправени сме срещу атомни оръжия, а не знаем откъде идват.
Еймъс не спираше да повтаря По дяволите по дяволите по дяволите.
Не разбираш ли?
Пирен се нахвърли вбесен върху него.
Благодаря Ви!
6381 сантиметра.
И едно погрешно действие ще означава, че тя самата ще надвисне над нас.
Това не е някаква особена милост от моя страна.
Запомнете, че винаги се намират петима или шестима дебели тъпанари, които се разхождат напред-назад из хубавите планетки.
Определено се забелязваха африкански и южноамерикански белези.
Искаме да разговаряме с  Милър погледна формуляра с оплакването на екрана на терминала  Ашер Камамацу.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 433858.18 лева.
настоя кротко Понйетс.
Виждаш, че Мулето стигна доста далече.
Ще бъде много удобно, ако успеем да се споразумеем за настоящото положение.
Довиждане, Лий.
Помогни ми  рече главата.
Всички те слушаме!
Такива като Джули.
Стойността на артикула е 179193.85 евро.
Хм  промърмори Райъс.
Досети се, че говори с провинциален акцент.
Казах точната парола!
Датата е 8 март.
Значи смяташ, че го е направил Марсианският флот?
Те го гледаха с пребледнели лица зад прозрачните стъкла на скафандрите.
Само че рискът е голям и ще се окаже непосилен, ако го поеме само един от нас  каза третият.
Няма нужда да се тревожиш, Магнифико, аз съм с теб и няма да позволя на никого да ти причини болка.
Когато на терминала му се появи повикване от лабораторията, той едва не подскочи.
Явно беше, че висшата аристокрация не разбира от ирония, когато се сблъска с нея.
обади се Браун.
Нещо друго?
Без да претендира, че може да предвиди действията на отделни личности, той формулира закони за поведението на групи хора.
Като всички професионални моряци и Холдън нерядко бе приключвал продължителните полети с напиване до забрава.
864 инча.
Тя е в провинция Анакреон.
Магнифико спи  нетърпеливо отвърна Торън.
Почти постоянните вибрации от високоскоростните отбранителни оръдия.
Милър успя да зърне червено-зелената рамка, която означаваше или важно съобщение, или коледна картичка.
4 Лорд Доруин смъркаше енфие.
6635 инча.
Една огромна фигура в бяло се приближи и ги поздрави със скован поклон.
Това не ти ли подсказва нещо важно?
тя рядко използваше титлата.
Себестойността на стоката е 2551.06 лeвa.
Но ако не за следващия, за по-следващия ще е във форма.
Беше един от рояка просяци-акробати край брега, чиито хитри хапливи закачки бяха насочени предимно към управляващата върхушка.
Не  отвърна Милъ  Скитам по планетите.
отговори Девърс през зъби.
Ако я беше предложил заедно с доказателства и аргументи, можеше да бъде предадена на Бюрото по историческите науки.
Стаята беше малка, почти проста, съвсем обикновена.
7818 метра в секунда.
Лампите светнаха и лицето на Магнифико се обърна към нея  потно, със страшни очи, печално.
Планирам да отида на почивка в планината през лятото.
Да не се случи това зависеше от служители като него, Мус и Шадид.
Аз съм майстор-търговец.
Холдън глътна една обезболяваща таблетка от запасите в скафандъра и прегледа за пети път данните от сензорите, които му бе пратила Бека.
Нали знаеш?
Такъв е животът в Пояса.
Предполагам, че съм.
Поезията изглеждаше неподходяща за момента.
Чувствам се сякаш съм на седмото небе!
Мъж с два огромни куфара се блъсна в Наоми и за малко да я събори.
А кораби, сър?
Чужденците от Фондацията не знаеха нищо за трескавия въртоп от дни и нощи по времето на кървавия Грабеж, което бе оставило Университета недокоснат.
Кажете им, че ако този губернатор, полицай или какъвто е там, се приближи сам към кораба, ще получи негово преподобие Джорд Парма.
Така е  съгласи се тя.
Той млъкна, за да си поеме дъх.
Тя посочи една малка точка на екрана.
А където се провали, благоденствието ще продължи да разцъфтява, защото моите заводи ще останат с пълната си работна сила.
Усещаше ли там загубата?
За съжаление анакреонците разполагат с всичко необходимо за водене на война и всички основни средства за разрушение.
Мъжът, чиято ръка току-що му бе помогнала, вървеше веднага след него.
Бяха необходими може би петнадесет минути, преди огромната радост, че вече я няма, да залее Байта.
Каквото и да правите, зарежете го и се отправете към участъците си за нови нареждания.
6446 милиметра.
А и аз винаги съм харесвал креслото ви.
Той ни следеше  рече жената на Холдън.
Гласът на Гри беше мрачен и груб.
Една издатина върху образуванието се протегна към нея.
Галактика!
Вярно е, че кръстосвачът има достатъчно огнева мощ, за да се скрие зад завеса от огън и метал на разстояние от хиляди километри.
Добре, но трябва да го обмисля.
Помислете върху думите ми.
Файлът на Джули  беше го реконструирал  сияеше на екрана.
Настъпи пауза, после Пирен подхвана отново  Целият този спор е далеч от същността.
Изхвърчаха на платформата на следващото ниво и пешеходците се дръпнаха изплашено.
Защо трябваше да се случи точно сега?
9233 хектопаскала.
Поради това търговията ни с него е преустановена.
Вие ще ми предложите богатство и власт с помощта на злите си машинки, които носите на кораба.
Спуснете се долу на нивото с казината  извика един от въоръжените мъже на тълпата.
обърна се Холдън към Еймъс.
Твърди, че не е суеверен, но ме нарече мошеник и въобще не съм виждал друг възрастен човек да изглежда толкова уплашен като него тогава.
Подобна беше популярността му и след първата криза.
Аз съм единственият човек, който знае как да се справи с кризата.
Що се отнася до Сермак, той е изправен пред други обстоятелства.
Бяха десетина и само едно объркано и уплашено дете  той.
Кели разгъна последния пръст, опря крака в стената и се оттласна към корветата.
Никой не е включвал предавателя на кораба.
По някакъв начин косата на Наоми оставаше блестяща и относително чиста.
И то доста голям!
Всъщност викаше нея.
От Анакреон?
Все по-често се пречи на нови членове, които се присъединяват към групата.
Припомни си ветераните от неговите флотски дни.
За да ме пратят при теб ли?
Може да е задник, но смятам, че е на наша страна.
Преди това се беше наложило принудително спиране в космоса, по време на което бяха попълнени стотици въпросници.
4166 милиметра.
Доскуча ми в квартирата  отвърна Милъ  Реших да намина насам и да се спречкам с някого.
Навсякъде из станцията полицията демонстрираше силата, която той бе очаквал  нещо като превантивно миротворчество.
Знаеш, това няма нищо общо със случая.
Тя беше наука за тълпите с техните трилиони членове.
Но това успешно завършила?
Прочете го с един поглед и се изсмя кратко.
Спомням си времето, когато тези неща ми изглеждаха мистерия, а сега всичко ми е толкова ясно.
Ако има съдебен процес  натърти Холдън.
Изключих отоплението и въздуха, така че ще може да се съхрани.
Е, капитане  отбеляза живо той,  Вашето досие е необикновено!
9063 километра в час.
Трябва да има причина  объркването се върна в очите му.
А е възможно да си го помисли, ако унищожим Корел чрез фронтално нападение на главните ни сили.
Цената на продукта е 94174.68 лева.
Неизвестно защо, никой не пожела да му отговори.
Столицата на планетата ли имате предвид или на Имперския сектор?
Те се поклониха и зачакаха кметът да заговори пръв.
Лопес се усмихна за първи път.
На станцията, на корабите.
И страшно храбра.
Дали имаме отговорност към бъдещите поколения и как да я изпълним?
4070 инча.
Забеляза, нали, че издаде истинските намерения на Анакреон, тоест Терминус да се раздели на поземлени владения.
подигравателно попита той.
Землянинът от Кентърбъри.
Себестойността на стоката е 255461.62 лeвa.
Гладки, блестящи ивици под тях.
Излъчва топлина като побъркан  съобщи Макдоуъл.
Другият начин щеше да е по-драматичен.
Мисля, че можем да го направим по по-лесен начин  заговори той.
Търговците, които споменахме, произлизат от Фондацията.
Тези, които са били с него, са задържани за разпит.
Библиографията на този автор разкрива дълбока мисъл и философия.
Намираме се в деликатен момент от историята.
Да, извинявай  отвърна партньорът му.
Обществените тунели в тази част на космопорта бяха покрити с плътен слой мръсотия, който никакви почистващи вещества не бяха в състояние да отмият.
Големокалибрените оръдия бяха насочени към доктор Селдън.
попита Гундерсон.
С изключение на това, че там повече няма да има фондации, които да породят истинската стабилна Втора Империя.
Господин Доус.
Мога да се закълна, че самият звезден дявол е против мен!
Обикновена улична справедливост, няма що.
Може би са петдесет и двама или петдесет и трима?
9223 милиона.
гласът на Магнифико стихна до мистериозен шепот.
Дойде да ни убеждава да се предадем на Мулето и ни каза същото, за което ни разказа и ти сега.
Центърът на залата беше разчистен и светлината беше приглушена.
Гласът на Торън беше мрачен и това се отразяваше на отпуснатото му лице  Признавам, че стигнахме до задънена улица.
Та значи Сондата го потвърди и от тук нататък трябваше да поработя с помощта на математиката.
През пулсиращата в слепоочията му кръв Холдън чуваше спокойното дишане на Ади и потракването на клавиатурата й.
Нямаше ли събитията да бъдат по-добре контролирани оттук, от Трантор?
Датата е 2 септември.
4734 милиона.
Но не от нас.
На около двадесет парсека.
Това го караше да ходи по-изправен, в стремеж да подчертава поясния си произход.
Данъчната оценка на имота е 414316.53 евро.
Отговор Като се спасят натрупаните познания на човешката раса.
Всички ни смятат за мъртви.
Е да ако може да се нарече така пътуването ни от Фондацията до тук  Какво мислиш за един по-хубав меден месец на Калгън?
Което пък не е твърде добре за Фондацията!
Не  отвърна рязко Понйетс, а Горм разбра намека и не зададе повече въпроси.
Микрофонът се заклати.
Белият лъч затрептя по стените на разрушения камбуз.
Науву е почти завършен.
Лопес отново се зае да развива пакетчето.
Последвайте ме, ще ви покажа къде да се настаните  подкани ги Фред и ги поведе по коридора.
Себестойността на стоката е 338154.49 лeвa.
Насъскай любезно твоите хора срещу тези младежи, стари приятелю.
Бих дал всичко, за да видя усмивката ти отново.
2100 милиметра.
Ти и твоят съпруг можете да си тръгнете.
Нищо не може да ни помогне срещу Мулето.
Той е чичо на крал Леополд.
Силата на въображението превръща обикновените моменти в магия.
А междувременно, аз все още си оставам Мулето, най-силният човек в Галактиката и ще разбия Втората Фондация!
Наоми кимна.
Вие можете да се усетите там, където аз пропускам нещо важно Вратата сигнализира и щом генералът я докосна, потъна в стената.
Еймъс сви рамене.
подтикна го Фърл с разкривена усмивка.
Успехът изисква постоянство, вяра в себе си и смелост да поемем риска.
Несъмнено.
Докато трансмутаторът работи, Фърл ще прави злато а той ще работи достатъчно дълго, за да успее да откупи избирането си при следващите избори.
На екрана се появи жена с руса коса.
Задайте същия въпрос на някой преброител от вътрешните планети и отговорът ще е петдесет милиона.
Заради това е всичко.
Наоми изказа предположението, че топлината, която засичаме, може да произхожда от поглъщащи енергия материали.
Райъс го завъртя.
попита той.
Магнифико протегна треперещата си длан.
Те ни настройват едни срещу други.
Но като слуга на държавата, аз трябва да сервирам добре, а най-добре сервира онзи, който сервира истина!
Искаш ли да преминем на сокче?
Да  каза Магнифико,  видеоорганът действаше като фокусираща леща.
Лична бланка на Комодора.
Но какво прави Императора силен?
Еблинг Майс отсъстващо се зае с десерта си от замразени плодове и каза на Байта  Два търговски свята се бият.
Но Мулето е само един.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 412124.11 лева.
Внезапно въстание на месарите и бакалите с техните сатъри и ножове, които ще викат Върнете ни свръхчистещите атомни перални!
Външните провинции все още имаха огромни райони, където ползването на атомната енергия не беше възобновено.
Нима истинската история на Фондацията не започва, когато Салвор Хардин изхвърля Енциклопедистите и се налага като първи кмет на Фондацията?
Търговска компания Мао-Квиковски  продължи Милъ  Идва откъм дъното на кладенеца.
Пирен показа достойнство.
Точно за това използвам насочен предавател, но търсенето може да отнеме години, сам знаеш.
Защо се забравяме в ежедневието, след като трябва да живеем тук и сега?
Първо, въпросът е как той завоюва Фондацията с малко кръв и съответно с малко стрелба, докато търговските светове се държаха.
Пликът съдържа точното разположение на планетата, към която трябва да се отправите.
Затова се надявам, че дори след като ви вземат на Донагър, ще можете да участвате в събитията, които ще последват.
4665 мили.
Торън слабо се усмихна и подръпна кафявата къдрица, която беше паднала край едното му око.
Гаал затвори уста тя беше зинала.
Капитане  възрази Наоми.
Освен ако тази мостра не е тялото на Джули.
Бел Райъс се пресегна към колана от металически правоъгълници, закачен на извитата стена.
Не си ли заслужава да опитаме?
Холдън и Наоми се спогледаха отново и извадиха своите.
Не  спокойно отвърна старият патриций.
Милър се почеса по брадичката, обрасла с петдневна брада.
1071 милиона.
Признавам, че това е наивен начин за тайно разпознаване, но той върши работа на Корел, където по улиците няма ултравиолетова светлина.
Не разбирам, Хардин  каза той,  защо трябва да губим време.
Стана му горещо и той се пресегна, за да обърне най-близкия вентилатор към лицето си.
Да, така е, но ако се използва атомна енергия!
Може ли да вляза?
Черна беше косата му.
Излезе ми без пари, а сега тя може да си запази целия месечен запас от храна замразен.
Извисих го до най-горната граница.
Еймъс използва една от клечките да се почеше по прасеца под шината.
Холдън бе почти сигурен, че това означава, че не може да се вдишва с въздуха.
Какво е творчеството и как да го освободим?
Имаш ли пари да си го позволиш?
Има атомни оръдия и те са в състояние да взривят цяла планета защитният му екран може да поеме кю-лъч, без да стане радиоактивен.
На стария Трантор още живееха хора.
Някой му изгори половината кожа и го изхвърли през шлюза.
Мой скъпи търговецо!
Чувстваше се несигурно.
каза лейтенантът.
Каквото и да се случи, това не може да стане.
Милър чакаше.
Доказано е, че три четвърти от императорите през последните два века са били преди това размирни генерали или вицекрале, преди да станат императори.
Не си ли спомняш?
Между желанието да бъдем и страха да не бъдем се ражда истинското ни аз.
Дори името на Хари Селдън не се славословеше на по-висок глас.
Знаеш много!
Това се превърна в нещо като обща работа.
О, Галактика!
При всяко изречение атомната ножица се задвижваше и ново отрязано парче стомана отхвръкваше сред помещението.
Новините се разпространяват бързо, особено когато не са за вярване!
Моля те, пази се от огъня.
Той е млад.
Както и да е, ако смяташ, че би могъл да ми помогнеш с оня кораб, пиши.
Цената на продукта е 396010.55 лева.
Исках да стана инженер-психолог, но нямахме необходимите средства, затова се заех със следващото най-добро  преминах в политиката.
Адмиралът се взря в главния жрец с омраза в погледа.
Аз гласувам за Пояса  обади се Наоми, скръстила ръце.
И вие ли имате деца?
И искаш съвет от мен?
Верисов се поколеба и после измърмори  Значи си напълно сигурен, че съществува такъв план?
Не бива да го допускаме, само че няма начин да ги предупредим!
Представи си какво ще сторят с нас.
286 хектопаскала.
Защо съществува нещо, вместо нищо?
Той увеличи звука, за да чуе какво ще каже капитанът.
А тези, които разбираха това, се деляха на три вида.
Нямаше каюти, само редове от пенопластови седалки и две дълги стени с койки, на които пътниците да си отдъхват.
1742 милиона.
Глас във вятъра.
Очите на по-младия мъж се присвиха  Двете не са ли едно и също?
Моли, Доки, наблюдавайте тези коридори.
Себестойността на стоката е 183954.43 лeвa.
Как може да не им завиждате за това?
Дори постигнатият напредък нямаше да е възможен, ако не бяха все още годните за работа реликви, оставени от отлива на Империята.
Мулето не я харесваше, но аз често я свирех за собствено свое удоволствие.
Хардин стана от креслото си и отиде до охладителя за вода.
И какво предлагаш?
Това е странно и би трябвало да има някаква цел.
А ако просто искаш да убиеш петдесет души, по-лесно е да влезеш в някой ресторант и да го сториш.
2486 сантиметра.
Прокурорът на Комисията погледна бележките си и разпитът продължи, като Селдън все още беше на мястото на подсъдимите.
Вместо тях бяха монтирани големи екрани за реклами на казина, където можеш да спечелиш цяло състояние и да заживееш друг живот, или за текущи новини.
Отивам да си взема още едно и после пак ще пея.
Придворните никога не се обзалагат срещу умението на краля си.
Нима толкова се боите от мен?
Скопули бе примамката, използвана за унищожаването на Кентърбъри.
Във всеки случай на него нямаше да му се удаде.
Те си спомниха за бебето, родено преди тридесет години, а също и за смъртта на майка му, и странното му детство.
Все пак това бе неизменна част от разследването, което водеше  естествено бе да знае, че е самотна и че тоалетните принадлежности в банята са нейните.
Три часа след края на неговата смяна на вратата се позвъни.
Холдън кимна и започна да почуква с пръсти устните си.
Този, който зае мястото му, чистеше шахтите и сменяше филтрите на часа.
Малка пауза, после Торън прошепна  Знаеш ли какво се случи, Байт?
Как бяха рухнали величията!
Засега е слух, но въпреки това е твърде добра, за да я пази човек само за себе си.
Разговарях с личния секретар на кмета.
Но въпреки това, окажи ми една милост.
Ресурсите му са жалки, силата  незначителна.
Искам да отговорите на въпросите ми.
Гибелта на Империята, джентълмени, е всеобхватно явление, с което трудно ще се преборим.
Не съвсем.
При басовите удари на камбаната, които известиха полунощ, той спря пред прозореца и ореолът на краля загасна.
Байта каза  Магнифико не ти пречи, нали, Еблинг?
Ще ви кажа какво сме открили.
Данъчната оценка на имота е 152990.78 евро.
В цветните контактни лещи, които носеше, попадна светлина по такъв начин, че придаде твърд, сух блясък на очите му.
Съзнанието е едновременно наблюдател и създател на реалността, която преживяваме.
Ади ще ни осигури относително спиране след около  той погледна часовника  четирийсет минути, така че най-добре се захващай за работа.
Което означава, че случаят е приключен  довърши Милъ  Още една победа за добрите  съгласи се Мус.
Забъркахме се в престрелка, в която убихме поне трима, и ще ни пуснат да си вървим просто така?
Кметът почука монотонно, за да въдвори ред, когато в залата избухнаха страстите, а от галерията се раздаде рев.
Повярвай ми.
Това е трудност, която не може да бъде избегната при психоисторията.
Ако не ни обичаш.
Тази градина не е създадена за сериозни разговори!
Ако бъдете така добър да извадите онзи бластер, чиято дръжка виждам много близо до ръката ви  А?
Законите на физиката ще се изменят, ракетите никога няма да попаднат в целта си, въздухът няма да изсвисти към нищото.
В момента, когато Райъс се протегна за капсулата със съобщението.
А сега ме остави да говоря с клоуна!
Той намигна.
Обществен терминал, на чиито екрани течаха последните новини ЗАТРУДНЕНА ВРЪЗКА С НАУЧНА СТАНЦИЯ ФЕБА.
Вечерята беше приготвена с изключително внимание към детайла.
Ще проверя дали има специалист в столицата.
Торън се опита да я удържи, но тя леко отблъсна ръката му и направи крачка напред.
Същността на човешкото знание стои над всеки отделен човек над всеки хиляда души.
Райъс продължи умоляващо  Вие не разбирате, патриций, но вярвам, че ще съумея да Ви изясня нещата.
Не си спомням подобно нещо.
Гундерсон и един лейтенант от пехотата последваха екипажа вътре.
Ако са тук, значи корабът им е тръгнал без тях.
Това е това е доста пресилено.
повтори Холдън.
В края на деня всички търсим едно и също - да бъдем разбрани.
Торън беше изпаднал в някакъв унес.
Нямаме големи количества дори желязо.
Е, това, млади човече, би било интересно явление, стига да беше възможно.
Изреченията се произнасяха напевно, рецитираха се формули.
Дори Фърл сдъвка одърпаните краища на мустаците си и кимна рязко.
Изглежда като любопитен атавизъм.
Населението е 3990266 души.
Всичко това донякъде бе успокояващо.
Без рециклиране.
Нищо лошо не е станало  извика Виенис.
Отворът в корпуса е пробит с насочени заряди, а не от торпедно попадение и не смятам, че са отвръщали на огъня.
Не ме е грижа какви заплахи ще използваш.
Теглото на пакета е 89 килограма.
Аз ще парафразирам твоя цитат на Салвор Хардин така  лош е атомният бластер, който не се насочва и в двете посоки.
Ослепително ярка светлина нахлу през малкия люк на носа.
Обикновено става, когато оръжието е опряно плътно в главата.
Цената на продукта е 323441.15 лева.
Забележителните характеристики, с които обикновено описваха този дом, се влияеха главно от това кой какво четеше или слушаше.
Себестойността на стоката е 249779.0 лeвa.
Полетът на птиците символизира свободата и надеждата.
И въпреки това бе приятно да се чувстваш отново господар на съдбата си.
Вероятно се дължеше на десетилетия практика и селективно кръстосване.
Е, това ли е всичко?
Сръчка тези думи, както език се пъха в дупката на липсващ зъб.
Веднъж го разгледах и установих, че излъчванията му стимулират зрителния център директно в мозъка, без изобщо да докосват зрителния нерв.
Бар бавно се усмихна.
4604 милиона.
Сетне Соломон Ъпстейн конструирал своя малък, усъвършенстван термоядрен двигател, монтирал го на кърмата на семейната си космическа яхта и го включил.
Но цялата работа не беше само в дума срещу дума.
Понякога най-важните неща в живота са невидими за очите.
И какъв е резултатът?
Може да се нарече молба до Императора за подкрепления.
Малоу говореше хладно и презрително  Искате ли го?
Вървя по коридора половин час, преди да стигне големите кръстовища, водещи към други части на пръстена.
очите на филиеца хладно пробляснаха.
Чакат ме важни дела.
Добре тогава, какво мислиш за ситуацията в Галактиката?
Разбира се, че теб!
Не можем, не трябва, няма да се намесваме в местната политика.
Това се оказа незначителен товар за железните рамене на полковника.
Тази им неспособност да осъзнаят възможността за бунт е най-добрият ни съюзник.
Те са пари  най-добрите пари в Империята, защото са отпечатани в моето имение, което е по-добро дори от това на Императора.
9899 метра в секунда.
Не мога да повярвам, че успяваш да спиш нощем, че някога си си мислела, че Милър пропусна останалата част.
Искам да се държите с нужния професионализъм и в пределите на установената практика.
Интелигентните градове разчитат на устройства за управление на трафика и енергийната ефективност.
Всякакво желязо може да се обработи така.
Магнифико, пребледнял и заекващ, протестира  Сър Благородни лорде наистина, кълна се, повече с нищо не мога да Ви помогна.
Ако не е, вашата змия Сът ни пада в ръцете.
Наместници са се бунтували и дори императори са били сваляни или убивани и преди.
попита шепнешком Холдън, докато групата преминаваше.
Големите магазини също.
погледът на момичето потърси изчезващия гръб.
Той се приземи в Глейър Сити  и не излетя повече, разбира се.
Цената на продукта е 147055.63 лева.
Сякаш кънтеше из целия кабинет.
Струпа му се твърде много и не успяваше да се справи с него.
Съвсем, съвсем ли свършихте?
заинтересува се Торън.
6555 хектопаскала.
С жеста искаше да успокои Холдън, но само го ядоса още повече.
Ще трябва да ида да проверя  рече той с неудоволствие.
Трябва да взема един човек от Ерос  обясни той.
Тогава засега това е всичко.
Политика, война, заговори на вътрешните планети  това не ти влиза в работата.
Вдигна лявата си ръка и започна да отброява с пръсти от пет.
Искам да кажа, че трябва да се махнете по собствено желание или чрез сила.
Вие бяхте прави  прави през цялото време.
И всичко подобно?
Но не и за вас.
Форъл изрече фразата звучно и с хумористичната лекота на дълбока фамилиарност.
Радиационната аларма продължаваше да блещука в тъмночервено.
Цената на продукта е 448334.72 лева.
Трябва да се махаме час по-скоро, дявол го взел.
настойчиво зашепна Ранду.
Сентър бавно поклати глава.
Хардин вдигна поглед към него и се захили.
Но исках да покажа на Донагър, че се безпокоим да не ни преследват.
Холдън се замисли.
9102 километра в час.
282 мили.
Стойността на артикула е 92367.95 евро.
Все едно, това се отнася за Периферията или поне за онази четвърт от нея, където съм свободен да се бия за славата на Императора.
Шед прокара ръка през русата си коса.
Ръцете му не бяха по-чисти от тези на капитан Шадид.
Осведомен съм за това, Майс!
Ако искате да кажете, че обявявате война и ме осведомявате за това, ще трябва да ми позволите веднага да се свържа с моето правителство.
Байта сви рамене.
Малоу много бавно запали пура и раздуха края й до ярък блясък.
Холдън му съчувстваше.
Вашите запазете за по-късно.
Земята мрази Марс, че има по-добър флот.
Не е изключено Скопули да е бил на това място по-рано, но  Малко вероятно.
Ще трябва ли да разпитаме всички стелт-кораби за местонахожденията им, за да проверим тяхното алиби?
Аз съм стар и бъбря глупости.
Постоя пред едно бюро, докато набързо и опитно го разтвориха и затвориха.
602 метра в секунда.
20 хектопаскала.
Цената на продукта е 231550.48 лева.
Наоми постави празната чашка до себе си и се усмихна.
Трябва и да импровизираш.
Какво, шефе?
Докато пътувах с влака, слушах музика и четях книга.
попита той.
А и спасяването на Джулиет Мао сега не е най-важната ти задача.
поклати глава Джаел.
Разбираш ли какво имам предвид?
Милър го последва с чаша в ръка, сипейки извинения и успокоителни усмивки към ядосаните хора, които партньорът му оставяше след себе си.
Той включи кодиращата програма на терминала, свърза я с камерата в стаята и заговори в обектива.
И той ли е сляп?
Служителят, който му е издал картата срещу сумата от сто кредита, си признал след мъчения и ние знаем повече за вас отколкото предполагате!
Осигури ни половин тяга, докато работим над Еймъс.
Торън влезе откъм пилотската кабина.
Пратиха ни на обучение за полицаи.
Получих координатите и курса.
Холдън, Алекс и Наоми се поклащаха като триъгълна композиция над противоускорителното кресло с тялото на лейтенант Кели.
Въпрос И че с предсказанието си вие се надявате да ги предизвикате и тогава ще имате на разположение армия от сто хиляди души.
Освен това, когато имаш работа с младежи, ласкателството е полезно  особено когато с нищо не те задължава.
Попитах го откъде е дошъл жрецът посред почти необитаемото място, в което се намирахме по онова време.
Какво значение има?
Защо винаги закъсняваш за важните срещи?
Зачуди се какво да им каже, как да се представи.
Не става въпрос за преврат.
По твоя заповед?
Същността на това действие  с други думи решението на вашата дилема,  разбира се, е очевидно!
А вие сте?
И даже да се стигне до съд, за Фред по-важни са договорите.
Това ли е всичко?
Сиуенианинът открито излъчваше задоволство.
Затова отишъл при човека и му предложил съюз, като изтъкнал, че вълкът е и негов враг.
Обичайните неща.
Какво правихте цели три часа, преди да отговорите?
Не, сър  отвърна нетърпеливо Малоу.
Земята се изтегля оттук, но никой не ни налага волята си.
Така че, ако Доус не му хвърляше прах в очите, корабът трябваше да е с ъпстейнов двигател.
Малоу не обърна внимание на намека в забележката.
Гласът на Пирен прозвуча гневно.
попита Хасини, когато стигнаха квартирата.
Аз не играя игри.
бе отговорът на Индбъ Ранду се отдалечи под мълчаливите презрителни погледи на отбраните водачи на Терминус.
Рядко слизаше на нивата с ниска гравитация и се чувстваше доста непохватен тук.
Бях тръгнал за среща с един приятел  Среща с приятел  повтори Сематимба.
Милър погледна към вратата на фоайето.
Има ли императорът лично защитно поле?
Самият Джорейн Сът, струва ми се.
Сержантът се взря в оръжието, разпозна монограма на бластера и изкрещя, задушавайки се от гняв  Но вие сте убили генерала!
Просто засега той е неизвестен, а легендите се разпространяват бързо.
Можете да притежавате и двете, защото е възможно с едната ръка да събирате злато, а с другата  любов.
И именно синът на същия Виенис, който беше адмирал, преди пет минути му бе казал Ти се грижи за душите и благословиите си, жрецо.
Освободете ни!
Много добре  рече Малоу сухо,  но защо сега?
Какво е един човек  част от трилион.
Завъртя го пред лицевото стъкло на Холдън.
Трябва да победи!
Това е въпрос за специалистите ни  вдигна рамене Малоу.
Ще потърся мошеници, опитващи се да играят само с тях.
Но сериозно.
През 2022 се случиха важни събития.
Кой може да знае?
Силен генерал, управляван от слаб Император, също не би могъл да го стори  той би насочил армията си към по-плодоносна цел.
Доста сериозно.
Гаал се огледа и тръгна.
Стойността на артикула е 394749.3 евро.
Какво очакваш  че марсианският флот любезно ще ти предостави всичко, което е измъкнал от Холдън с мъчения?
Имате ли меню?
Позволете ми да кажа нещо!
Е, всички знаем, че това е дребна безобидна лъжа.
Икономическият контрол действа по друг начин.
7812 сантиметра.
Холдън си проправи път през тълпата от комарджии на средна възраст и спря на опразненото пространство пред стенните терминали.
изгледа я въпросително Милъ  Или някой друг също се е заинтересувал от случая Полански, но не е знаел номера на стаята  промърмори Холдън.
Фред се разсмя и отвърна  Е, още четирима няма да ни докарат до сиромашия.
Какви могат да бъдат вашите възражения?
След като излязох от киното, обсъдих филма с приятелите си.
8328 километра в час.
Не се опита да я убеди, просто изчака, докато тя изпълни нареждането.
Дали смъртта дава смисъл на живота или го прави абсурден?
Но си се върнал, което не става всеки път.
Не ни трябва лед.
А сега какво стана?
7659 километра в час.
Той направи проучване.
Ваше превъзходителство, капитан Притчър с недостатъчна яснота докладва за опасните планове на новия военачалник на Калгън.
Древните символи говорят на език, който всяка душа разбира интуитивно.
Има вероятност все пак да ви свърши работа.
След това събитията ще могат да се развиват, без да бъдат управлявани.
Какво можеш да ми намериш за повредения кораб?
Или пък всички се бяха заели да отстраняват някоя сериозна повреда.
Сега карам последния това Ще се справя.
Комисията по навигация ми изпрати искане да взема кораба за изследване.
Струваше му се, че всичко живо е загубило своята активност и се е потопило в безкрайното море на хибернацията.
Нуждаете се от непоколебимо доказателство за самоличността му, за да можете да го отведете!
Като например съда.
Разбира се, че не сте.
А ти иди да провериш как е Кели.
4645 милиона.
Аз прекратих усилията му.
Хм  Проблем ли има?
Милър се озърна.
6 Кметът Хардин дъвчеше края на пурата си.
Учен по времето на Далубън .
По-дълго, отколкото ще ни стигне въздухът.
Да са ни следвали?
Нищо освен риска да попадна в газова камера, а това не допринася за изпълнение на квотата ми.
След малко ще съм там.
Фърл вдигна поглед и с присвити очи се взря в търговеца.
Ръцете му вече започваха да се обезсилват.
Милър кимна.
Себестойността на стоката е 177630.96 лeвa.
Ако се наложи да я връщаме на флота, ще трябва първо да ме вържете здраво.
Тук е Броудриг, той има най-голямо влияние над Императора и може да докара стотици кораби, докато Райъс се справя и с десет.
тросна се Наоми.
Първо, когато Лока Грейга измести и унищожи Арийските летци, и после, когато Златен клон се разцепи.
Императорът погледна красноречиво секретаря си.
Ти не възнамеряваш.
То се диктува от разширяващата се бюрокрация, западащата инициатива, замразяването на кастите, потискането на любопитството и хиляди други фактори.
Енциклопедията е на първо място винаги.
Монтана ми харесва.
Веднага щом се качиха във вагона и метрото потегли, Еймъс се настани до Холдън.
Облеченият в червено човек се завъртя към Малоу, тялото му се извърна цяло.
Точно този ден той с помощта на Йохан Лий бе премахнал клеймото на фигурантството от своя пост.
2379 хектопаскала.
Специалист по жилищен мениджмънт, пристигнал с договор от Луната.
Оцелелите сме хора, които мислим за себе си.
Тя дръпна едно бюро и се покатери отгоре.
Знаеш ли какво представлява Криптата на времето?
Разбирам го, Верисов.
Понякога най-дългото пътуване е разстоянието между ума и сърцето.
Всъщност флота, която, след като ни подарихте имперския кръстосвач, е непобедима.
Това отвратително пораженческо настроение?
През четиридесетте години, откакто те познавам, въобще не успя да научиш благородното изкуство да се промъкваш изотзад.
Колко пъти е казвано, че всичките тези приказки са глупост?
4451 милиарда.
Веждите на Хейвлок се повдигнаха към перчема.
Отблизо морето се оказа набръчкано, но едва накрая стана ясно, че всъщност от хоризонт до хоризонт се простира огромно ледено поле.
Стойността на артикула е 437678.88 евро.
От начало до край, само дето се ожени!
Така смятаме  потвърди Холдън.
Виж какво, Хардин, Управителният съвет не е забранил да се създаде общинско управление на Терминус.
Системата бе обхваната от война и никой не знаеше със сигурност причината.
Не бих казал, че това ми харесва  изръмжа Алекс.
Да не би СВП да притежава ултрамодерни марсиански бойни кораби?
Няколко кредита, може би палто, второкачествени бижута всичко, което дребнавата ви душица може да сметне за достатъчно, за да подкупите някой техник.
Девърс замислено подръпна спретнато подрязаната си брада.
Запитайте се какво е могло да наруши стриктно изчислената схема на Селдън, а?
Системата за поддържане на атмосферата ни създава кошмарни проблеми от първия ден.
Индбър полека остави греблото си, изправи се бавно и също тъй бавно се намръщи.
След по-малко от месец нито един от офицерите на стария военачалник не остана на свобода, защото те бяха готови военни водачи за някой бунт.
Смятате, че аз съм този, който може да оглави евентуално въстание?
В такъв случай признавате, че договорът е само декларация за пълна независимост от страна на Анакреон и признание на този статут от Империята?
Не, храних се скоро и не мога да остана  поклати глава Малоу.
Колко души работят понастоящем в проекта, който ръководите?
Младият съветник изгледа замислено фаса на пурата и го хвърли в отвърстието на изгарящото устройство.
Аз съм човекът с пистолета  отвърна тя и като по магия в ръката й се появи малък пистолет.
Точно така!
Въпреки че беше трудно, успях да завърша проекта навреме.
1635 километра в час.
Хасини, заобиколен от групичка подхранвани със стероиди танцьорки и полуразголени сервитьорки, улови погледа на Милър и кимна към дъното.
Стойността на артикула е 475068.41 евро.
Проститутките от предишната смяна се бяха смесили с туристите и бизнесмените от следващата при долнопробния, озарен в розово сияние бюфет.
Не би трябвало Втората Фондация да се е развила повече, отколкото ние.
4462 километра в час.
Излязоха четирима  нащрек и предпазливо.
Отговор Да намали ефектът от тази гибел.
Лицето на капитана се втвърди.
Трябваше да престане с това.
Какво пък, остава да опитаме двамата.
При такава квалификация доста нещо трябваше, за да го разстрои.
Аз разпознах фондациански кораби в битката!
405 сантиметра.
9733 милиметра.
Скочи още преди последните думи на адвоката.
Отнасят се внимателно с теб.
Калгън беше Калгън.
Какво си намислил?
А ти, приятелю.
Вратата се затвори шумно зад Понйетс.
Може да се дължи на неизбежни грешки в изчисленията или на факта, че ми е известно прекалено много.
Метрото със сигурност е спряно  каза той.
Но е истина, че сме опитвали, нали?
Графиките показаха, че за нашите цели най-добре е сега да се стигне до кулминационната точка.
Космическата пехота удържа мостика, командния център и машинното.
Сиуенианинът се наведе и го попита  Какво правиш?
После той си я прибра.
И в това велико дело ти можеш да ни помогнеш!
След като напуска баща ми, този търговец прави магическа визита на един техник в града.
Да, помня те.
Е, благодаря  каза Торън.
2951 мили.
На времето двамата бяха работили по един особено тежък случай.
намеси се Милъ Холдън му подаде терминала през масата.
Тя се движеше през град, където нито един атомен двигател на работеше.
Не мислиш ли така?
Можете ли да разчитате карта с радиален профил?
Благодаря, Алекс  отвърна Холдън.
Кели накуцваше към тях.
Аха  промърмори замислено Милъ Бюрата им бяха неестествено чисти.
Стар модел ръчен терминал.
Не беше блестящата светлина, прерогативът на кралете, не толкова грандиозна, по-малко впечатляваща и все пак по свой начин по-ефикасна и полезна.
Карали са го насам.
Хубаво местенце, Фред  рече той.
6568 милиона.
Той посочи двете горили на Лий, седнали отпред при водача, които оглеждаха напрегнато празните улици с ръце върху атомните бластери.
Като стана дума за него, Наоми, изтри ли съобщението му?
В най-лошият на Церера щяха да избухнат нови размирици.
Мъжът, който някога е бил камериер, вдигна картите си една по една.
попита Наоми, след като пусна бутона.
Но през живота си аз постигнах онова, което възнамерявах, а може ли човек да умре при по-добри обстоятелства?
тя продължи по-остро.
Вие ли сте Имануел Корвус Доуд?
Тъкмо това можем да узнаем от Джулиет Мао и екипажа на Скопули  намеси се Шадид.
Когато се качихме на борда, реакторът вече беше подгрят.
Цената на продукта е 380897.79 лева.
Ще идем там, но няма да е съвсем покорно.
Всяка нация носи в себе си уникален отпечатък от колективно съзнание.
Ще се опитам да не се набивам на очи.
Сега блестеше непрекъснато.
1529 километра в час.
Мус го очакваше зад бюрото.
Какво искаш да кажеш, като твърдиш, че Хардин е устроил всичко това?
1985 мили.
Тази каюта е за шестима, а вече сме само четирима.
Понйетс чу съвсем ясно отсеченото тракане на приемателя.
Избра удобно кресло, но не се отпусна в него.
Мус седеше на бюрото.
с един малък метален инструмент той проби дупчица до двата контакта.
Добре, кралства.
Той изгледа съсредоточено Сермак и продължи с равномерен глас.
Пиратските нападения на СВП бяха призив за война.
Убийствено  при пълна тяга и ослепителен пламък  вече е заложено в компютъра.
Алекс, как си?
Двама служители в дрехи на райета, модел от преди три века, се приближиха и съобщиха  Аудиенция за капитан Хан Притчър от Информационния отдел.
Мечтае за старите времена, за сбъдване на митовете, в които се говори за древността.
В мен виждате само първия гражданин на държавата.
Никога не се повреждат.
Религията ли?
Краст превзе думата.
Той не може да бъде победен поради същността на мутацията му  Защо?
7849 мили.
вмъкна трезво Лисугера.
Холдън бе изненадан, че Бека го е засякла.
Холдън спря, принуждавайки и другите да се спрат зад него.
Е, щеше да си чувал, ако имаше религиозно образование.
8 Дълго време седяха и мълчаха, докато таксито свистеше през стотиците километри подобни на червеи тунели, които водеха към университета.
Как бих могъл да говоря от чуждо име?
1532 милиона.
1211 милиона.
Малоу се поколеба и прибави  Още отначало Джайм Туер беше негов човек, макар никой от двамата да не знаеше, че това ми е известно.
В отговор Байта само вдигна глава, засмя се и нагласи очилата си, за да огледа плажа, където се издигаше само една палма.
Тъжните му кафяви очи се вдигаха от храната само за да следят действията на Байта из комбинираната кухня-трапезария, където той се хранеше.
Милър и Холдън тръгнаха напред, подире им жената и марсианецът  Наоми и Алекс, а накрая вървеше Еймъс, който се озърташе през рамо.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 102678.63 лева.
Ако искаш, иди потърси роднините.
Сблъсках се с нея лице в лице!
Няма ли да ни изпратят до границата си?
В полумрака очите му бяха като изпълнени с лудост дупки.
Едно-единствено момиче в система, обитавана от милиарди, но родителите й имат пари, а парите са сила.
Но сега Фрейн просто притвори очи и отрони  Понеже сама спомена за това Теглото ти е 120 фунта.
Понякога най-хубавите неща се случват неочаквано.
Времето лекува всички рани, но белезите остават завинаги.
Ти си този, който претендира, че е гражданин на Фондацията, и то когато на тази планета няма нито един легален търговец!
Май онези кораби от Пояса не са променили курса.
Байта каза бавно  Не бъди упорит, Тори!
Днес е 16-ви август.
Човекът в кулата не спомена ли нещо за мен?
попита спокойно Малоу.
Ти си прав, макар и не съвсем  Фрейн се въодушеви.
Опасността наближава.
Казвам се Джерил  усмихна се мъжът.
Тръбите поемат добре, шините са наред и анализите на реакциите съвпадат Кой е дежурният?
Ако не ни пишеш.
Докато бях на почивка, посетих много интересни места.
Сематимба поклати глава.
Днес е 26-ви август.
Виждам, че не ти се говори много, но ще ти мине.
Въпрос Не съм казвал математици.
погледна го изпитателно Наоми.
Всъщност беше значително по-лошо, отколкото може би изглеждаше.
Не видя ли случайно един кораб да каца на Неотрантор, когато ние излитахме?
Тя не възрази.
В центъра седеше върховният комисар Линге Чен.
Всички замълчаха и обърнаха погледи към Сермак.
А ако биете Корел, какво ще правите с Империята?
Виждаш ли някакъв изход?
Атомният блясък на стените помръкна, меката струя кондициониран въздух изчезна.
Аз винаги съм готов.
Той е в безопасност, защото се присъедини към адмирала като обикновен войник под чуждо име.
А сега Райъс завъртя кръглата ръкохватка и бавно в областта на центъра белите точици се смениха с тъмносини.
С невидимост?
Холдън Холдън можеше да пие кафе при половин .
Дали това не е постъпка на прокълнатия регент Виенис, без кралят да знае въобще?
провикна се Милъ  Има ли някой тук?
5102 милиарда.
Всеки ден е ново начало и възможност за нещо добро.
Кели даде сигнал на хората си.
Страх като този с времето става смешен!
7428 метра.
Този ли е?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 438139.9 лева.
Милър се тръшна на стола зад бюрото си, сключил пръсти зад тила.
Издигаха се до мрачен смях, а под него се лееше неясен погребален звън.
Всичко трябва да остане заключено в мозъците ви  Магнифико!
Предполагам, Броудриг може да бъде подкупен?
Аз аз не би трябвало да казвам Веднъж чух, че видеоорганът притежава и по-дълбоко въздействие над нервната система.
Над крясъците и бъркотията се разнесе гласът на Виенис  Донесете факлите!
Ранду поклати глава.
Прекрати огъня!
Артериална кръв бликна в червеникав облак и бързо се насочи към двете отвърстия в стените, през които излизаше въздухът.
Следващите избори ще напомнят по-силно и съвсем неустоимо, че оставката ви е необходима.
Твърдението му е обосновано.
Алтернативата е смърт за вас и за толкова от хората ви, колкото се сметне за необходимо.
Аз съм реалист  продължи той.
А това беше факт, който самият аз не разбирах, преди да навърша двадесет.
Какво те накара да промениш решението си сега?
попита Пирен недоволно.
Полковник Фредерик Лусиъс Джонсън.
спокойно запита той.
Само че и ти си с мен в тази килия, а когато идвахме насам, някои от оръжията бяха насочени не към мен, а към теб!
Няма опасност да го разочарова.
Килията беше гола, но голяма, добре осветена и липсваха неприятни миризми.
Всички ключови данни, засягащи СВП, бяха изтрити или презаписани с невинна на вид информация и с фалшифицирана дата на въвеждане.
Каквото и да е станало отвън, то не носи заплаха за това ниво.
Себестойността на стоката е 319405.54 лeвa.
Слаба и ароматна, съвсем леко горчива.
6766 сантиметра.
Ако спре да живее, тя повече няма да бъде победена от никого.
Да, само че Империята има още армии и още водачи.
Важното е, че не желаят нищо да подновяват, а вътрешната им икономика е изцяло неатомна.
Като се постави в защита на вярванията на религиозните, той ще може да обяви война на ереста, представлявана от теб например, и накрая да стане крал.
Изглежда, не са готови да споделят с нас тази информация.
Минотърсачи от Пояса се опитват да изстрелят сглобени в примитивни условия торпеда срещу Марс.
Не и от мен  отвърна Милър и побутна обратно терминала.
Вече цяла седмица работя върху този проблем.
каза Бар уверено.
Не зная нищо по въпроса, Сът.
Ако звездният демон бе обладал Броудриг, това изобщо не му личеше.
Служил съм на Брандън.
Не е с отлично качество, разбира се, защото съединяването не трябва да се прави на ръка.
Да свършим първо по-важното.
Защо страдаме, след като можем да бъдем щастливи?
Мога да назова по име всеки член на малката ви банда, всяка стъпка от организирането й  И ни оставихте да отидем толкова далече?
Хейвлок вдигна глава и срещна погледа му.
Погледът му не пропускаше нищо.
Не твърдя обаче  добави Бар,  че не е имало случай, когато техници са били подкупвани.
Но ако основният проблем е да се продаде нещо аз съм подходящият човек.
Е, добре, момчета и момичета, намерихме нещо странно, така че всички изчезваме оттук.
Но програмата посочи очакван отговор след час и половина, което означаваше, че запитването е било препратено на Палада.
Обемът на кутията е 50 литра.
Гаал изпита досада.
Аз мога да изкарам така още седмица?
Най-сетне в Галактиката ще има ред и мир!
Милър не погледна след нея.
Но в такъв случай  поде той.
Преди ми помогна и ще го имам предвид, аз не съм отмъстителен, но ще съдя за съдбата на семейството ти по резултатите от Сондата.
Сигурно е експлозия  подхвърли задъхано Алекс.
Сентър беше водач на Група.
Правителството събираше тлъсти такси.
Поясни кораби с ЕМ оръдия?
Беше скръстила ръце и погледът й бе изпълнен със същата досада, с която разглеждаше прикованите към стената останки от трупа на Дос Сантос.
Милър, ти не си лош човек.
попита Наоми зад гърба му.
Изчисленията за един човек не означават нищо.
Беше достатъчно млад, за да има арогантен вид, но и достатъчно възрастен, за да се плаши.
Вие имате силово поле и вероятно сте по-бързи от всичко, което те имат.
Ти какво мислиш?
Разпръснете тълпата!
Но ако там се натъкнеш на нещо, което не ти харесва, не се прави на герой.
Няма ли нещо в твоите търсения  попита внимателно четвъртият,  нещо, което да ги потвърждава със сигурност?
В търсене на себе си често се изгубваме в очакванията на другите.
Нещо ново във връзка с прехвърлянето?
попита той.
Днес е 9-ви август.
Да избягвам хората.
Арестували са един търговец.
Защо се забравяме в ежедневието, след като трябва да живеем тук и сега?
Има ли решителни доказателства?
Историята ни учи на мъдрост и ни показва пътя към бъдещето.
Бързите му думи звучаха весело, макар и да не бяха изречени с весел глас, но очите му останаха хладни и замислени.
Той се поправи Така ще изглежда оттук нататък.
Сами те ще бъдат безпомощни.
Винаги се стига до това в крайна сметка.
И това беше всичко.
Те проблясваха и потъмняваха в различни цветове и форми.
Амбициозните хора няма да чакат, а безскрупулните няма да останат по-назад.
Аз не съм никакъв представител на Външните провинции, а лейтенант от имперската полиция.
Трябваше да се сетя!
Има поддръжници, Хардин, така че не го подценявай.
Очите на Леополд светнаха и гърбът му се изправи.
Облачните изчисления предоставят мащабируеми и гъвкави решения за съхранение и обработка на данни.
Идвам от далечна провинция.
Щеше да ми изкараш акъла.
Принцът, застинал в странна поза, все още се беше подпрял на масата.
Въпоса за поизхода.
Не допускат нито един поясен там.
изрева Холдън в микрофона.
Ясно, но не ми даваш информацията, която искам.
Но те винаги са разполагали със силата, нали?
Ако нямате нищо против, за миг ще отида до парапета.
Ако ние не пренасяме източника на заразата.
Слушай, ако ти си шефът, по-добре кажи на наемниците си да оставят на мира стоката ми.
Освен това Хейвън беше беден и незабележителен.
Холдън кимна, отпи от кафето и затвори очи.
мислеше Милъ  Чии закони ще защитаваме?
И колко, според теб, ще продължи това?
Между другото  добави той спокойно  посланик Верисов се връща на Терминус.
Момичето пристъпи към огледалото и се втренчи очаровано в него.
Добре  отвърна Малоу,  ако съм се провалил с първата, нека да опитаме втората.
Макдоуъл вероятно бе поискал да запали ъпстейновия двигател.
Холдън изглеждаше изненадващо спокоен, независимо от риска, който току-що бе поел.
Как го направихте?
И като последно подобрение на красотата ти също ушите и края на носа.
Галактиката грееше високо в небето и мъгливите й очертания мързеливо се протягаха от единия до другия хоризонт.
Нашият век отдавна вече не е век на предсказания и суеверия, съ  Но ако тя не е паднала, Инчни?
отвърна Бар, но Девърс не го слушаше.
Милър кимна.
За миг тя се поколеба пред вратата на кухнята, но се отклони и влезе в коридора с колоните, който водеше към ескалатора и надолу към библиотеката.
И си член на демократичната опозиция, една от тези, които се наричат подземните.
В мозъците ви, изглежда, никога няма съмнение, че императорът е по-силен от вас, или че Хари Селдън е по-умен.
Точно така, видях се.
Нима нямате кораб?
Обещаха да са готови до обяд.
Но имаше около пет процента, дори по-малко, които криеха всичко в себе си, извличаха си поука и продължаваха.
Той е бил изолиран от духовна утеха през цялото време, през което животът му е бил в опасност.
И войната е, дано да е временна.
Милър кимна.
Няма да ме чуят във вакуум, но ако има каюти с въздух, звукът ще ги достигне по метала.
Изпратих съдебномедицински експерти да огледат мястото и да потърсят биологични материали.
Радвам се, че ще можем да те оправим  рече Холдън.
Наоми повдигна глава и притвори очи, сякаш преглеждаше някакъв списък.
Целият този мистицизъм и фокуси на мисионерите ме дразнят и съм доволен, че вие отказвате да ги подкрепяте.
Какво от това?
Той не иска да те осъди знае, че не може да го постигне.
Готово  прие Милъ  Залагам петдесетачка, че няма.
Чувал съм почти толкова сложни доводи в храмовете на Анакреон.
На психоисторическата необходимост!
А заедно с него бе освободена гарантираната и недокосната мерзост  неговият кораб.
Неща, с които би могъл да привикне.
Означава завоюването на Фондацията.
Все пак трябва да стане така преди изборите.
Подкрепления!
Затворете вратата  нареди Апорат и погледна хронометъра.
Капитан Притчър!
Стените на новата камера се издуха заплашително от въздушното налягане, но издържаха.
Нима мисли, че може да победи Вселената?
Ако ме питате  викна той,  Галактиката отива по дяволите!
Точно сега бомбардира Терминус!
Вие сте узнали за Фондацията, преди някой дори да е чул за нея.
Не и ако не разполагаме с точна карта.
Сът остави празната чаша, която държеше.
Аз остарявам.
Много добре.
Цената на продукта е 250671.77 лева.
Компютърът изписука и в стаята прокънтя гласът на капитан Шадид  Милър?
осведоми се Йейт Фулъм.
Не  отвърна той.
Имаше техния акцент.
Никога не съм се чувствал толкова щастлив!
Несъмнено интеесни занимания.
Отиде до дебелите завеси, които се отдръпнаха с шумолене встрани при допира му, и мрачно се загледа навън.
Вие сте арестувани  той се усмихна, а в ръката му се появи бласте  Чудесно е, че ви засякох тъкмо днес!
Държанието им бе респектиращо, лицата  каменни.
Обемът на кутията е 81 литра.
Нашата религия е най-важното ни средство за постигане на тази цел.
в гласа на сиуенианина прозвуча изненада.
Поглъщателят на атомно поле беше слабо оръжие и можеше да бъде неутрализиран.
После дойде пътешествието на младото семейство по чужди земи.
Но обратното, докато повече от един начин на действие е възможен, кризата не е достигната.
Да  потвърди Торън,  крайно време е!
Наоми поклати глава, изплези му се и изпръхтя.
Хейвън има най-голямата корабостроителница от всички независими светове, но не правим кораби за други, освен за себе си.
Защо тогава не е успял да предвиди събитията през тази сутрин и да ме предупреди?
Какво се опитваш да откриеш?
Знаеш как е.
Бих искал да имах повече време за четене.
Порокът, във всичките му комерсиални форми, се въдеше на Ерос и местната икономика процъфтяваше като гъба, подхранвана от желанията на поясните.
Знаеш, че все още съществува.
Тишината бе нарушена от бръмченето на рециклатора.
Аха, отвличане значи  досети се мъжът и скръсти ръце.
Боя се, че докато си оставаме хора, войната ще е с нас.
Създадохте там медицински клиники, химически лаборатории и заводи.
Това едва ли би могло да е саботаж.
блестящото оръжие беше в ръката й.
Затова му бе потребен Холдън, който да предложи решението.
И при цялото това вършеене с нищожен ефект приливната вълна на Селдън продължаваше бързо и непреодолимо напред.
Няма фалшива показност.
Сигурен ли си?
Не се виждаше нищо зелено никаква пръст, нищо друго живо освен човека.
Знаете ли за някои от събитията?
Радвам се, че се заехте с моя случай  отвърна управителят и в гласа му се долавяше сарказъм.
3999 метра.
Под леглото проблесна нещо.
А живота си съм рискувал и при по-малки шансове.
Верисов твърди, че само благословените от галактичния дух могат  Да, така твърди Верисов!
Най-големият актив на Фондацията из Периферията е нейната репутация за мощ.
Ако прибави по два дни пред и зад триседмичната граница, това прави само четири хиляди посещения.
Искате ли да намалите дебелината на даден лист, да изгладите неравностите, да отстраните ръжда?
Сред членовете на Съвета се разнесе объркан шепот.
Хората изпълниха помещението.
Дали истината е една, или всеки има своя собствена истина?
Малоу мрачно си помисли, че това е тъкмо жилище като за Аспер Многообичания.
Малоу внезапно седна.
Магнифико кимна и отговори на неизречения въпрос.
И не си тук да си търсиш работа?
Спасете ме от тези грубияни и диваци, които ме преследват и ще огорчат Галактичния дух с престъпленията си.
Е, поне си схванал основното.
Звучи като продължение на нападенията  Не знам.
Предавател е.
Ще кацнем на Трантор утре сутрин  обясни офицерът.
попита иронично Малоу.
Така че, ако не я открием, тогава  Тогава не я притежават  или не я показват.
6051 метра.
Макар че това беше честна игра  един като мен срещу трилиони като вас!
Разбира се, не можеше и да става въпрос за спиране до астероида.
Разследването винаги включваше известна доза воайорство.
Подаръкът на знанието е най-ценното, което можем да споделим с другите.
Сигурно всичко.
Сега обаче се чудеше дали ветераните не са предпочитали тази постоянна глъчка.
Няма начин ли?
Ти си ми нужен.
Ако Съветът прояви нерешителност, макар за  Съветът?
Той смята, че за да се разрешат археологичните загадки, трябва да се преценят противоположните авторитетни източници.
Както казах по-рано, моята мисия изобщо не ви засягаше.
Схващането му, как трябва да се счупи яйце, е да изстреля по него атомен снаряд.
Друго разследване?
Всички освен Холдън вече лежаха в противоускорителните кресла.
Баща й започва да се изнервя.
После народът.
Да, но един непознат със смешен прякор превзе Калгън, армията на военачалника и неговата напъпила Империя  при това без нито едно сражение.
Без да каже нито дума, той я обърна с долната част нагоре.
И всичко това за две-три години?
Себестойността на стоката е 136124.9 лeвa.
176 милиметра.
Но противникът се прехвърли на борда.
Краудсорсинг платформите използват алгоритми за ефективно разпределение на задачи.
Точно така.
В кабинета на капитан Шадид преобладаваха меки женствени тонове.
Уволниха ме, защото се престарах в търсенето.
Хардин изстена негласно.
За миг настъпи мълчание, докато всички четяха съобщенията.
Не съм склонен да преотстъпвам кораба си, но мога да го дам под наем.
7584 километра в час.
Тя го изгледа презрително.
Фондацията може да е капитулирала, но аз не съм!
Старши, дай и на мен нещо за хапване  обади се Еймъс.
Не знам кой е баща ми.
Така значи ще изглежда  помисли си той.
Фърл скръсти ръце и леко ги побутна с брадичката си.
Казвам се Джим Холдън.
Ларвите я държат под контрол и в определен смисъл възпалението даже е от полза, така че няма да се борим с него, стига да не се разпространява.
Моят опит, знанията ми, ценноста на които моите началници не отричат, ми изясниха всичко.
Опита се да се държи равнодушно.
Ако е скрита, тогава стреляй във вътрешната част на бедрата  там бронята е най-тънка.
Алекс не го разочарова.
Навярно бяха на не повече от шестнайсет.
Колко кораба имат?
Приятелят му от асансьора сочеше един стол до себе си и Гаал седна на него.
Както вече казах, официално разследване  упорстваше Милъ  Бих могъл да получа заповед и да прекараме цялата тази процедура по официалния ред.
Един от детективите от отдела за борба с порока се разсмя на висок глас, но в смеха му се долавяше стаен страх.
Както и да е, това си е нейна работа.
696 сантиметра.
А кой Ви каза, че тези проблеми, за които говорите, са първостепенни и ако са, кой твърди, че са били игнорирани?
Хардин се облегна назад в креслото.
Кое да направим?
На огромните разчистени пространства растяха жито и царевица.
Е, не й се връзвай чак толкова.
Искаш ли да си отидем?
Две ченгета, служещи на различни каузи.
Клеон  се намръщи.
Добре дошли на станция Тихо  поздрави ги Касапина от станция Андерсън.
С всяко дихание ние прегръщаме момента, осъзнавайки красотата на простото съществуване.
Искам да кажа, наистина ми е приятно с теб.
То не изнесе никакви подробности за него нито къде е роден, нито какво е образованието му, нито казва нещо за предишния му живот.
Магьосниците ФОНДАЦИЯТА  Още четиридесет години преди нападението над нея Фондацията беше предвидила намерението на Райъс.
7008 километра в час.
Всички комуникационни съоръжения на планетата не действат.
Датата е 3 август.
В съзнанието му Кандис скръсти ръце и попита И какъв ти е резервният план?
Нямаше никаква представа накъде да се насочат.
7341 метра.
Казах ти, че е глупава история  рече той.
Осведомен съм за наличието на пирати в тази област.
Наоми, ти ще управляваш спасителния мях, а ние тримата ще се прикачим към него, за да ни откараш до кораба.
Ади, снижи скоростта до минимум.
Инчни беззвучно се изсмя.
Има ли начин да го заобиколя?
7615 метра в секунда.
Искаше му се да чуе последната им въздишка в микрофона, както бе чул тази на Ади.
17-рият опит беше успешен.
Трябва да изчезваме.
беше буйният отгово  Искам да се върна на моя кораб!
Ще ги държим под око, докато узнаем къде отиват.
А той шепнеше.
И се натъкнах на група туристи, попаднали в неподходящ момент на неподходящото място.
Затова трябва да го подгряваме, а най-добрият начин е да продължим представлението.
Едрият мъж имаше най-голям опит, но Милър прецени, че жената е с най-изострена интуиция.
Ох, пусни ме!
Искам да кажа  рече объркано Леополд,  че ако наистина съществува галактичен дух, на него хм може да не му хареса.
Дори възрастта й беше сбъркана, изглеждаше далеч по-млада от действителната си възраст.
И в двата случая вече знаете, че имате съюзници в Пояса.
Империята срещу Фондацията, така ли?
Значи Мулето знае, че сме тук?
Тогава някак си е блокирана цялата атомна енергия на Терминус и значи Мулето атакува!
Да, вече не е същото както в добрите стари времена  отрони той накрая през прозявката си.
О, да, би могъл, Сът, ако сметне, че сме достатъчно силни, за да представляваме опасност.
Милър огледа вратата.
Колективната травма се предава през поколенията като невидима нишка.
1236 метра в секунда.
Колата се друсаше, когато пресичаха кръстовищата.
Или поне аз мога да ги третирам по същия начин.
В името на Космическия дух, на неговия пророк Хари Селдън и на неговите тълкуватели, светите мъже на Фондацията, аз проклинам този кораб.
Добре де  каза той, но не си тръгна.
Та значи тази капсула не може да бъде отворена, без да се знаят персоналните характеристики на Райъс?
Но какво смята да прави той, когато приключи с тази сапунена опера?
Твоят обект току-що е въвел летателен план за Ерос.
Нямаше никого на борда, когато стигнахме там  намеси се жената.
възкликна Фара.
Милър знаеше, че въпросът му е прозвучал като хленчене.
Бръшлянът над главата му се разклати.
Затвори чекмеджетата и изключи монитора.
Никога не си се бил, нито си бягал, но стана предател без никакъв външен натиск.
Милър се разсмя.
Търговците никога не са се бунтували!
попита той.
Слушай, помисли.
Вие сте малък свят от учени, заобиколен от огромна и непрекъснато разширяваща се сфера на варварство.
попита Милъ  Често  отвърна мисионерът.
Качи се горе!
Ако тази работа се провали, ще изпаднем в друга бъркотия.
В такъв случай това беше най-добрият вариант на песента, който съм чувал  поправи се Холдън.
Тежките индустрии ще се окажат масово и отведнъж притежатели единствено на отпадъци, които не работят.
Туер вдигна ръце.
Милър се поколеба, сетне взе бирата.
Милър запомни името.
Само Хейвън  също като Фондацията  Но защо?
Време до сблъсъка?
За нас той е по-голям враг, отколкото цялата му армия.
Нека да се махнем от тук, Байт!
Ето, нашият сержант непрекъснато го възхвалява и му се прекланя!
Гласът му се превърна в жаловит хленч.
За негова изненада Мус, която винаги бе изглеждала напрегната и дистанцирана в полицейския участък, го прегърна толкова силно, че ребрата му изпукаха.
Но Бел знаеше, че поне половината от историйките, които се разказваха за отминалите дни, бяха просто мистика.
9657 километра в час.
Слушай  Понйетс внезапно се раздразни,  ти си дипломат, не си търговец и макар да се наричаш търговец, няма да станеш такъв.
2961 милиарда.
4507 мили.
Може да е от значение.
Лий сковано й поднесе кутията.
той смръщи вежди.
Вярно е, но след един час вие може да сте изчезнали и внезапно да се окаже, че моята машина е безполезна.
Шадид беше в кабинета си.
С упадъка славата на Анакреон изцяло се бе стопила във времето.
Каква е пък тази Асоциация?
Себестойността на стоката е 414316.53 лeвa.
Каквото имат, пазят си го.
Обучението на невронни мрежи върху графични процесори ускорява значително времето за конвергенция.
Добре известно е, че Селдън с хитрост и ловкост накарал комисарите на Трантор да наредят Фондацията да се установи на Терминус.
Повтарям ви, това е поддържана от държавата освободена от данъци институция.
Той седна върху ъгъла на бюрото и се загледа в чашата с вода.
И чие беше лицето?
Естествено, неговото его е настояло за незабавни действия и резултатът е този ултиматум, който ме връща към първоначалното ми изказване.
Двама мъже със специално снаряжение им махаха енергично.
Това беше необходимо.
Странично занимание.
В джоба на облегалката имаше дистанционно.
Никога не си носил такова, а войниците от Фондацията имат.
Кент е стогодишен влекач.
Ако спечеля от лотарията, ще си купя нова кола.
Сигурно има десетина като нея  рече Хейвлок и кимна към угасения екран.
С разрушаването на нашата социална структура, науката ще се разпадне на милиони късове.
Вратата на ресторантчето зад тях се разтвори и навън излязоха четирима поясни с масленозелени униформи.
Отново никакъв отгово Той продължи.
Веднага щом всички дадоха знак, че са готови, Кели изпробва радиовръзката с всеки от тях, после ги поведе обратно по коридора.
Но аз нямам никакво намерение да постеля килим за посрещането им и да избърша праха от най-добрите мебели, за да могат да ги използват.
Хардин помисли, че не е необходима голяма проницателност, за да се разбере, че негово превъзходителство прави доста несръчни опити да го поразпита.
А също и от лазерния радар, чийто лъч отскачаше от корпуса на Скопули, за да се върне при сензорите им.
След половин година от тази безизходица, която вие презирате, атомният нож на домакинята ще престане да действа.
Зарежете обясненията.
изстреля Ранду.
Когато излизаха от стаята, Хардин внезапно се обади.
Може би трябваше да се стегне, да отговори на изискванията на момента, както се опитваха да правят останалите.
След дъжд винаги изгрява слънце, нали така?
През 2050 се случиха важни събития.
В такъв случай нашият разговор свърши.
Войната  рече Милъ Сематимба скръсти ръце.
хладно каза генералът.
Не могат също да чуват, говорят или пишат и нямат представа от психосонди.
Гаал не знаеше.
8642 хектопаскала.
Няма да стане.
Данъчната оценка на имота е 414453.57 евро.
Но, Сът, аз не съм вещ в практическата политика.
6 Горов беше освободен на тридесетия ден срещу двеста и петдесет килограма най-жълто злато.
Розата може да израсте от калта, Ваше благоговение  противопостави му се Понйетс.
1075 метра.
Ние ли сме най-близо?
Той прикрива отстъплението  обясни Кели.
Не съм ли прав?
Данъчната оценка на имота е 366736.79 евро.
Тя е била на Скопули  обясни Милъ  Използвали са го като примамка, за да спрат Кентърбъри.
попита Девърс.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 92367.95 лева.
Е, Хела  намеси се пълното момиче отдясно,  тя никога не е използвала чичо си, за да изпъкне сред нас!
8760 милиарда.
Но се опасявам, че ако го направите, тълпата ще разкъса на парчета вашите армейци  и тогава кой ще пази двореца ви, Виенис?
Алекс бе спечелил няколко долара на стрелички и смятаха да ги вложат в игра на карти, за да ги умножат.
попита Лопес все така безизразно.
Добре беше от психологична гледна точка, тъй като свърши работа, но  Но?
Пръснали са му черепа пред ба Изглежда забавно.
Официално не беше казано нищо.
Майс се сепна, тежко се надигна и се отдръпна встрани.
Нищо не можеше да направи.
651 милиарда.
Като го слушате, душите ви се излагат на опасност.
Датата е 30 февруари.
1773 хектопаскала.
Магнифико!
думите едва изпълзяха между бавните му старчески устни.
На Трантор Звездите бяха толкова нагъсто, колкото бурените в изоставена нива.
Хардин пъхна металното дискче в джоба си.
И не всичката течност, изтичаща през отворите на скафандъра, бе хидравлична.
Може да ни помогне да разберем какво става.
Такива неща не се случваха.
Навремето Хардин е казал Само планирането не е достатъчно, за да успееш.
8650 хектопаскала.
И това е краят?
Не желая да бъда варварин!
Болеше го, но нямаше сили да помръдне.
възкликна Хардин сухо.
Лицето на управителя се измени толкова рязко, та на Милър му се стори, че чува изщракване.
Целият този процес е най-големият фарс, изграден върху проблем, който въобще не е съществувал.
Поне не видимо.
Превъзходно!
Те не са различни.
Не издавам морална присъда.
475 милиона.
Искам да присъствате на разпита.
Музиката е универсален език на колективното съзнание на човечеството.
Няколко чинии подскочиха, кафето в чашата на Наоми затанцува в концентрични кръгове.
Наоми му го подаде и той изписа нещо на екрана.
Което означава, че сега аз съм старши офицер, а тъкмо старши офицерът е длъжен да каже на капитана, когато той се прави на глупак.
отрони бавно Торън.
Накрая каза  Твоето предположение, че Фондацията се интересува от нас, Торън, попадна точно в десетката!
Натискът на тълпата видимо отслабна.
Кой си ти?
Знае се, че издирвате Втората Фондация.
Тук имаше нещо.
За поясните той бе земният шериф от Нотингам, превърнал се в Робин Худ.
Да, и си в прекрасно състояние да поемеш кралските отговорности.
По-късно, ако искате, можете да го видите.
Холдън не бе виждал досега подобен модел.
Особено когато идват с един-единствен кораб и само с един боеспособен мъж.
Мястото е пусто  съгласи се Бар,  но на изток има град.
4307 милиона.
Нещо против да попитам какво става?
Не можеха дори да ги забавят.
Червендалестото лице на камериера изведнъж пребледня и се издължи.
Не свирих за Комасън!
Постоянната тяга заместваше гравитацията.
В другия край на помещението се разнесоха още изненадани викове.
Затова аз трябва да бъда кмет и върховен жрец.
А колкото до останалото, аз скоро ще умра и ти ще видиш повече от мен не, не.
Това наистина е магически ефект!
Не губи време, шефе  подхвърли Еймъс на Наоми.
История, стара като света, независимо дали се разиграва на един малък къс скала, заобиколен от вакуум, или в резерват за шимпанзета на Земята.
Е, с изключение на На откоса, който изстреля по хората, убили Гомес.
После гласът на Горов прозвуча предпазливо.
Тя добре си спомняше стареца, който се наричаше Император, и другите хора, които ги чакаха отвън.
6711 хектопаскала.
Надявах се да поговорим.
Тогава Мулето е привнесена фигура, непредвидена от психоисторията на Селдън!
В глобалното затопляне се отразява колективната сянка на човечеството.
Ей, партньоре  поде той.
Пултът пред тях изписука и Холдън погледна екрана.
Кметът зачеркна една излишна запетайка, поправи правописните грешки, изписа три забележки в полето и сложи листа върху купчината отдясно.
Сега беше лице на ченге.
Знаеше как се чувстват.
Посещавал съм Фондацията, когато бях млад, и също мислех, че положението е ужасно.
После, няколко месеца по-късно, в отдела за детска престъпност.
Очаква ни четиричасов полет ала чайник.
Би ми коствало службата, ако опитам.
Мулето беше този, който създаде отчаянието в Криптата.
Липсват подробности за него, но радарният сигнал е доста силен.
Дейв, който събираше стари комикси и знаеше милион вицове, се молеше с тих, изплашен гласец.
Затова пък, поглъщателят проработи срещу флота на Фондацията.
Светлината помръкна и отново избухна, което означаваше преминаване на звездолета в хиперпространството.
Кой може да знае какви предпазни средства са заложили военните?
8488 инча.
Почти можеше да си представи недоволния поглед на Кандис и да чуе изпълнената й с досада въздишка.
Не съм въоръжен.
Името му е без значение.
Аз не съм данъчен агент, за да бъда натоварван с детински поръчки!
Оказаха се повече, отколкото си бе мислил.
И знаем, че през това време ще се изправяме пред определени кризи.
Върху корпуса на огромния кораб светна мощен проблясък.
Ей, Наоми, наистина трябва да си починеш.
Цялата Фондация е залята от отчаяние и паника и това прави работата ми двойно по-трудна.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 183954.43 лева.
Той изчака да се изпари брътвежът.
Благодаря.
Вслушай се в потайните мислички там, в теб, и ще видиш, че е така.
Туер поклати неуверено глава двамата стояха и се гледаха.
Себестойността на стоката е 92367.95 лeвa.
Не изисква никакви специални знания.
Вече беше прекалено висока, за да бъде сбъркана със земно момиче, костите й се бяха издължили и изтънели.
Доус придоби мрачно изражение.
Ниските, бавни звуци трептяха плачливо.
А сега ме слушай внимателно, Лий.
Струва ми се, че сте извън своята юрисдикция.
Датата е 4 август.
Разпръснали сте флота си нарядко, нали?
От Неотрантор идват кораби, разчистват определения им район, като ни освобождават обработваема площ.
Той води, както винаги, битките срещу търговците, но е в непрекъсната връзка с нас.
Разбира се, какво толкова?
Горов  усмихна се търговецът,  не зная, засега.
Знаете ли  поде той,  че ако решат да изолират станцията, ще източат въздуха от страничните коридори.
отсече търговецът рязко и грубо.
Джули Мао  отвърна Милъ Сигурно щеше да получи същата реакция, ако бе казал, че търси майката на Буда.
Мислено Понйетс сдържа дъха си.
Много добре Но, Еблинг, това не те ли учудва?
Очите на Леополд се разшириха и той сведе поглед.
Няма го, шефе.
Да откриваме представлението  извика Милър на хората си и се затича.
Един фунт се равнява на 453,59 г.
Беше на стотина метра от завоя, зад който щяха да видят тълпата, когато на екрана полуголият мъж събори жертвата си и започна да скача по врата й.
попита той.
Бар кимна.
Накрая май ще ни приземиш обратно на Хейвън.
Човекът, който следеше Гаал, чу това.
Не знаеше дали е от радиационното изгаряне, или от стрес.
Байта се огледа разтревожено.
Холдън усещаше вибрациите през подметките, докато Наоми разширяваше пробойната.
Истинската свобода идва, когато се освободим от оковите на миналото и прегърнем неопределеността на бъдещето.
Не се срещна с никакви официални представители и не направи нищо важно.
Себестойността на стоката е 380897.79 лeвa.
Огромна река от богатства и власт, несравнима с нищо в цялата човешка история, течеше през Церера.
Холдън реши да отложи съня за известно време и се качи на асансьора  имаха асансьор!
Тези търговци.
Има много кораби, които все още чакат прибирането на екипажите си.
Дали имаме отговорност към бъдещите поколения и как да я изпълним?
Торън не се намеси.
Дали любовта е само химическа реакция или нещо повече?
Идентификацията с блокчейн може да осигури сигурно удостоверяване без необходимост от пароли.
Склонен съм да приема предложението на полковник Джонсън.
Нали знаете къде пристава Далечна звезда?
Цената на продукта е 455270.02 лева.
Боя се, че се готвим за същата роля, която играеше предишния военачалник на Калгън.
Два от десетте, които не биха могли да се включат в голямата битка, защото нямат достатъчно енергия.
Не спартанско, а елегантно.
Не можеш да помогнеш  добави той.
9 Криптата на времето беше пълна, препълнена  многото повече хора от наличните кресла се бяха наредили в три редици в задната част на помещението.
Не искам от вас да промените политиката си  не бих ви гласувал толкова голямо доверие.
Пасва с всичко останало  подхвърли Борт.
Когато говориш така, ми се струва, че Мулето вече се е справил с нас.
Но все пак сега проблемът беше да го намери.
В тази пустош се живееше самотно, а на него толкова рядко му се случваше да разговаря с хора.
Обемът на кутията е 38 литра.
тя беше разгорещена и напрегната.
Фрейн се върна сам и каза  Тя ще слезе по-късно.
Гласът на Горов звучеше изнервено.
2341 милиарда.
Семейството й живееше от три поколения на Пояса.
Таксито се издигна право нагоре.
Почеркът бе изящен и четлив, дело или на доста сериозна калиграфска програма, или на някой с опит в ръкописа.
Вие купувате златото, не машината.
Фотьойлът изскърца.
Хардин стана и бутна креслото си към бюрото.
А като изчислиш разходите, две нощи ще стенеш.
Наоми седеше от другата страна, пиеше чай и поглеждаше към пулта до нея.
Каква е ползата?
Боляха го очните ябълки и тестисите, което означаваше, че известно време са летели на пълна тяга.
В продължение на три години преследвах всеки слух, мит и въздишка относно магьосниците.
Лично аз не го разбирам.
Група съветници образуват нова политическа партия.
Отблизо повредите по скафандъра на Кели изглеждаха още по-сериозни.
Докато говореше, последното момиче слушаше бърборенето на светлооката счетоводителка насреща.
Всеки друг на мястото на Милър би сметнал това изражение за заплашително.
Бе летял и преди в Космоса, така че като пътешествие преходът имаше малко значение за него.
Странно е да ме питаш точно това  каза той.
Пред тях се простираше следващото ниво.
Открихте ли някой?
Още докато го казваше, Милър си даде сметка колко наивно звучи.
Наваксвам пропуснатото през годините.
С такова нещо можеш да изплашиш някой пират до смърт  заяви той.
Но Исусе Христе!
Въпрос Защо?
Думите му ги заляха.
обади се Еймъс и спря да кръстосва.
1512 мили.
Корабът ти носи ли атомни бомби?
Понйетс го изгледа и се изсмя.
Да започнем с това, че Фондацията на енциклопедията е измама и винаги е била такава!
Миг преди да го стори, долови в звука глас  тих, но настойчив.
Ранду се обърна напред и подпря ръце върху малката масичка с победоносен вид, след което продължи.
Убеден съм, че прокарвате пътека като тази, която описвате за вас и за децата ви, водеща към трона.
Не се шегувам.
Ако можеш да ме посъветваш изобщо!
Изглеждаше раздразнен и объркан.
запита той.
Случи се нещо извънредно.
Джим, възможно ли е Скопули да е унищожил кораба, който го е повредил?
Като че се опитваше отново да спечели хората на своя страна.
Но в случая има нещо повече от слава  той полага такива странни грижи за теб!
попита Наоми.
Много интересно.
Не им харесва.
Куриер на СВП?
И как ще избягна смъртта в газовата камера или да не ме разкъса тълпата, след като ме хванат, че я използвам?
Когато бях малък, често ходехме на море.
бързо вмъкна Торън.
Значи мислите, че ние сме унищожили Кентърбъри  погледна го остро Доус.
4271 метра в секунда.
Но вие отказвате да взимате именно нашите богатства.
Е, и какво добро ще ни донесе това?
Пък и Фред каза, че ще изправи тези копелета на съд  добави Еймъс.
Торън не си спомняше Байта някога да е крещяла, тя не крещеше и сега.
Какво остава от личността, когато премахнем всички социални маски?
Спести ми ужаса и благопожеланията си.
Защо се съмняваме в себе си, след като сме способни на всичко?
Но защо им трябваше да ни посрещат със стрелба?
Холдън пое дълбоко въздух, въздъхна, изправи се и се зае да разкопчава скафандъра.
Цената на продукта е 185487.7 лева.
Този калай е печалбата ми.
Момичето махна с ръка.
Управителят скръсти яките си ръце и присви очи.
Сигурно той е използван на Хейвън.
Ескортът му спря пред външната врата и навътре той продължи сам.
Така че вече изгубихме един.
Простираше се напред под червеникавата аварийна светлина и се губеше в мрака след трийсет-четирийсет стъпки.
Ти ли си шефът тук?
Стойността на артикула е 250671.77 евро.
9128 инча.
Видеоорганът беше поставен в ръката му.
Че знаем нещо  В думите на Наоми не се долавяше въпрос.
И той смръкна скръбно щипка енфие.
Познатият враг е сравнително безопасен.
Направи няколко несигурни крачки към вратата и тогава погледна Хардин.
Байта съсредоточено кимна и той усмихнато я заразглежда.
Току-що получихме съобщението.
5886 милиарда.
Психологът всмукна от пурата си и издиша кълбо дим.
Аз съм стар, но още не толкова, че животът за мен да означава извънредно много.
Прати ли го за съдебна заповед?
Какво да забележа?
Не зная нищо  изломоти пазачът, но Милър го прекъсна.
Без съпротива  той спря и преглътна.
Стоките ви са порочни и прокълнати, защото върху тях е наложена възбраната на прадедите ни.
По-важното е вие да сте в безопасност  погледна го Макдоуъл.
изстреля той късо към двамата чакащи.
2959 километра в час.
После се наведе напред и посочи комуникационната станция.
Изминаха три години, дори повече, откакто дойде онзи варварин с фокусническото си панаирджийско представление.
Фърл, какво ще отговориш на този младеж?
Изсвири ни любовна серенада за красотата на тази чуждестранна лейди!
Седнете, Хардин.
Какви са възраженията ви?
Добрите дела винаги се връщат, принасяйки радост и удовлетворение.
Дакъм Бар беше сиуенианин и поданик на Императора, но Лейтън Девърс нямаше необходимите документи.
Милър кимна и отстрани двамата изглеждаха като двойка птички, подхванали брачен ритуал.
Тези съвсем прости номера, които изпълняваме в негова чест, нямат край но дори жреците, макар самите те да ги извършват, вярват в тях.
Макар думите да бяха примирителни, в очите му имаше нещо, което не се беше смекчило.
Моят телефонен номер е +359 52 123456.
попита Холдън.
Аз съм Хари Селдън.
Те се върнаха при носа и влязоха в командния центъ Той също бе пуст и непокътнат.
Тревожи ли те нещо?
Младият мъж самодоволно се засмя и го хвана под ръка.
Самият доктор Селдън е арестуван.
Ще издържим през деня.
Кой открадна снаряжението в участъка?
Би трябвало да е рев, но се оказа въздишка.
В интерес на истината, той се бие добре, тези хора от Фондацията се роят като пчели и се сражават като герои.
Последва танцова музика и Еблинг Майс изключи уредбата.
Майс поклати глава.
Милър имаше подозрението, че го плаши, и съжаляваше за това.
Ресторантът, в който обядвахме, предлагаше много вкусна храна.
Шест малки точки, жълто-оранжеви, с тенденция да станат червени.
Ти не си капитан само защото Макдоуъл загина.
Интересуваше ме предимно Мулето.
Е, ако не друго, поне се беше протегнала.
Временно, надявам се.
Моите хора  поде Малоу.
Байта прошепна  Фонадацията, после Хейвън Изглежда бедите ни следват, без да ни докосват.
Предизвикателни партизански действия.
Да, но какъв е Мулето?
Дай оръжието си на моя приятел.
Продължавай.
Щеше да издаде тайната  глупаво повтори Торън.
7390 инча.
Супер, старши  смотолеви Алекс, седна на пода и подпря брадичката си с юмрук.
Милър му кимна.
Но ако завладеете Фондацията, няма ли да притежавате и всичко в нея?
Естествено, може да ни очаква дупка в земята.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 35195.96 лева.
В по-голямата си част къщите бяха двуетажни, направени от камък.
Тогава Джорд Фара заговори  Моля всички да седнете.
За този тъпанар Холдън ли питаш?
Вероятно е бил смешен и за Мулето, но също и необходим, защото заради този страх ние не можахме нищо да узнаем от него.
Това е почти едно и също.
Трябва да се отбия на едно място.
По това време чужденците пристъпиха към основната си цел.
Ние ремонтирахме за вас имперски кръстосвач, макар моето навигационно управление да го искаше за изследователски цели.
Росинант несъмнено е най-подходящият кораб, но това не отговаря на въпроса ми.
Лицето й бе зачервено, пълните й устни бяха пребледнели.
Този наприме  Какво е това?
Данъчната оценка на имота е 338154.49 евро.
Тя се протегна да докосне едно крехко дърво, но цветчетата му се спуснаха надолу и угаснаха  всяко със свой собствен звън.
Слънцето на Неотрантор бе спокойна ярка звезда на нощното небе над Транто Фермата беше заета с пролетните си посеви.
Вероятно той е силен, но повечето от фантастичните истории на урода за това сигурно са преувеличени от страха му.
Оувъл Гри се надигна.
Обличайте се бързо.
Мога да проведа това разследване, защото разполагам с необходимите за целта средства.
Сега, както казах, са петдесет души.
Такива като теб, нали?
Страничното занимание.
Поради високия идеализъм на правителството ни и великата морална цел на нашия основател Хари Селдън ние не сме в състояние да отдаваме предпочитания.
Милър отстъпи назад и изхриптя  Вратата Холдън натисна копчето и вратата се затвори.
Разбрахте ли?
Себестойността на стоката е 159942.3 лeвa.
Да, но е обявена награда за  Ще я получиш, ако докажеш, че това е търсеният човек.
Пултът избръмча отново.
Държах се далече от мозъка й, не я манипулирах.
Двеста, може би триста  рече Хейвлок и дръпна от цигарата.
Сър  промърмори Торън,  не се оплакваме.
Този човек има ли си име?
Мисля, че още вчера ви разясних избраната от мен военна тактика!
Марс знаеше, че Поясът не може да победи, а Поясът знаеше, че няма какво да губи.
2 Много епиграми се приписват на Хардин  непоправим епиграмист,  много от които вероятно са апокрифни.
Нищо не те сближава повече с началника от споделения расизъм.
Сър, ние с вас не се познаваме, но се надявам да ми отделите няколко минути, за да ми помогнете.
Да, шефе  рече той.
Припаси за осем души.
Сетне свали гривната от плоски брънки, която обхващаше дясната му ръка и я подхвърли  Какво мислиш за това?
Само че грешахте, когато допускахте, че това вътрешно разцепление може да бъде постигнато с индивидуални действия, с моментно внушение.
Така беше.
Данъчната оценка на имота е 492710.92 евро.
Той отсъстваше по много важна причина  по онова време се намираше в столичната планета на Анакреон.
Очите на търговеца се присвиха.
Датата е 21 юни.
Може ли сметката?
На долната палуба Еймъс спеше дълбоко упоен.
Себестойността на стоката е 188108.11 лeвa.
Може би ме разбирате Или поне се опитвате да ме разберете.
Какво те води  поде Сематимба, като се подпря на тънките стоманени перила и махна към тунела  в пъпа на Пояса, славата и величието на Ерос?
Задачата е изпълнена.
Това е едно от момичетата на Комодората.
Губим си времето!
Съзнанието е като безкраен лабиринт от огледала, отразяващи различни аспекти на себе си.
Показателен е сам по себе си и фактът, че за две години се е превърнал от нищо в завоевател на Калгън.
Ще ни застигнат два дена преди срещата с Донагър.
Ваши са, Комодор  рече Малоу,  за Комодората.
Моят навигатор ще ви прати скоро новите координати.
Всеки би се изкушил да имитира проблеми с комуникацията, да изтрие записа в дневника и да остави на чичко Дарвин да напише епилога.
запита Ранду.
Добрите музикални изпълнения обединяват хората във всеки ъгъл на света.
Обикновено е така.
Например вие сте млад  прекалено млад за член на съвета и дори от сравнително млад род.
Нямаме  отвърна Торън.
Лицето беше познато.
Дали има Бог и как можем да го познаем?
Сега вражеският кораб осветяваше тях с целеуказващия лазе Холдън задържа дъх.
Сред тях беше Фърл.
Той махна с ръка на Еймъс да се приближи.
В големите протести се ражда ново ниво на колективно осъзнаване.
5861 хектопаскала.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 35497.82 лева.
Толкова съм изплашен  Да  отвърна тя с глас, който още трепереше, очите й излъчваха нещо като обожание.
Много съм добре.
Добрата сделка е това, което най-много ща, шефе  Добре, сътрудничеството пък е това, което най-много ща аз!
Ранду обърна обезпокоеното си лице към психолога.
Добивите на метали бързо ще се стопят, докато Райъс ще може да прави волфрам от алуминий и иридий от желязо.
Не отричай.
Лошо предзнаменование.
Нарушение е и намесата в местната политика.
Момичето дръпна лостчето, вдъхна дълбоко, погледна ръцете си и възкликна Оо!
4526 хектопаскала.
Майс живееше свой скришен живот, чиито резултати не се виждаха и никой нямаше представа за тях.
Викат й Джули.
Изведнъж лицето му се пръсна във фонтан от късчета бронирано стъкло и кръв.
Ние сме двама, а той е един и не е способен да ни изплаши и двамата, нали?
Или пък не са искали тълпата да бъде контролирана.
Холдън хвърли и на него протеинова пръчица.
Петнадесет минути вървя след водача си, без да проговори.
Отсега нататък и през следващите векове пътят, по който трябва да вървите, е неизбежен.
Но докато не се случваше, всяка усмивка, шега или подмятане в службата или метрото беше като опит да се избегне неумолимото.
Но не зная дали бихте нарекли това битка или пиратство.
Но тук не е така.
Независимо от това говори се, че при даден случай той казал Полезно е да постъпваш очевидно, особено ако имаш репутацията, че си лукав.
Не, Райъс трябва да живее!
Но алармата, която премигваше на екрана, не беше за замърсен въздух.
За какво говориш?
Цената на продукта е 238305.77 лева.
9-рият опит беше успешен.
Предполагам, искали са да се уверят, че никой не се спотайва на борда.
Благодаря за посещението.
7596 метра.
Религията, която Фондацията е създала и подкрепя, не го забравяйте, е изградена изцяло върху авторитарна основа.
Глупости  заяви Холдън на Милъ  Това, че си бивше ченге, не е достатъчно да ни измъкнеш от подобен инцидент.
Честно казано, аз все още не разбирам какво се случи.
Готов съм да се обзаложа, че всеки капитан, под чието командване си летял, те е смятал за трън в задника  каза хладно Фред.
извика му Холдън.
Нито пък моят племенник, който сега е затворник във Фондацията и може да не доживее да види завършека на тази толкова изкусна работа.
Петимата съдии и двамата обвиняеми седяха заедно на една маса, почти без да са разделени.
6690 мили.
Двамата продължиха навътре и Байта изведнъж възкликна  О, Боже Господи В пещерния град беше ден, облят от бялата светлина на младо слънце.
Заловиха хлапетата, чупили охранителните камери на шестнайсето ниво.
Из въздуха отекваха подсилени от високоговорители гласове и изплашени викове.
Всяко творческо действие е акт на преоткриване на собственото съзнание.
Данъчната оценка на имота е 149145.41 евро.
По каква работа?
После във въздуха се появи слабо червено трептение, раздърпано по краищата.
Сложете ръка на сърцата си и признайте  ставате ли за станционни плъхове?
6778 хектопаскала.
Аз съм в един откраднат от Алекс се покашля многозначително.
Долавяше се дори в начина, по който хората се смееха, по който се държаха.
Джаел преглътна на сухо.
Изгубиш ли се тук, здравата си го загазил.
Но на Анакреон Лем Тарки приглади с един пръст педантичната си малка брадичка ала Ван Дайк и се прокашля.
Искам да ми предоставиш всички събрани материали по случая.
Не-е  той вдигна пръста си нагоре.
Виж, усмихвам се и съм весела!
Това вече не мога да ти кажа.
Може би ще бъде най-добре да се победи Фондацията и да се вземе енергията, за която говори Виенис.
Теглото на пакета е 93 килограма.
Аваким не обърна внимание на избухването му и накрая вдигна очи.
Последвайте ме  изрече сурово Апорат.
Мисля, не е необходимо да ти казвам, че бях уволнен от правителството, защото спорих по същия проблем.
Тя беше седнала между мъжете.
В гласа на младия човек се усещаше настоятелност, но Бар кротко и отмерено поклати глава.
Постъпваше така от години.
Не смееше да срещне погледа на чичо си.
Аз изпълних моята част от сделката  продължи Доус.
И какво искате от нас?
За истината!
И това при беден, малък и варваризиран враг, с който досега не сте имали битки!
И тогава му пробутвам гадняра.
Освен това той е и примитивно средство за емоционален контрол.
Мулето ли?
Церера под земно управление бе най-добрата възможност да се преговаря за ми Има ли човек на Земята, който да не иска този мир?
Истинските майстори психолози са си отишли със Селдън, но ти си най-добрият, когото имаме сега, и си нашата единствена възможност да унищожим Мулето.
В Донагър нямаше и помен от това.
Шед се обърна, стиснал в ръка бяла тубичка.
Населението е 546058 души.
Добра работа сте свършили, хора  похвали ги той.
Мястото е отвратително.
Това не е обикновена загуба  съществува, макар и минимална вероятност Фондацията вече да показва враждебността си.
Пълният отчет бе приет!
Все още не знаем.
Викайте ми Фред.
Щеше да е, ако ни заплашваше да разкрие информация, която искаме да запазим в тайна.
Все си мислех, че ми се е разминало, когато отървах кожата.
При предишния?
Имаше и празно място на стената, което чакаше грамотата за черния.
Те знаят, че не могат да ни застигнат, преди Донагър да ни прибере  рече Холдън.
Температурата е 9.95 градуса.
Самият успех на Райъс беше подозрителен.
Цената на продукта е 149145.41 лева.
Дори повече от половината.
Бих искал да видя  отвърна Лий  най-напред осъществени някои други неща.
Поставяте ми ултиматум.
Утре по това време вече ще съм приключил проекта.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 132714.47 лева.
Решихме, че е някой член на екипажа, който иска да го намерят.
Да  отбеляза хладно Байта,  а когато се върнем във Фондацията, какво ще правим тогава, капитане?
Когато се озоваха в полицейската кола, Милър си позволи няколко секунди на доволно съзерцание.
6646 хектопаскала.
Едно  обяви Алекс и Холдън изведнъж натежа до петстотин кила.
Така, ако аз бях на ваше място, щях да произведа златото на кораба си и да го предложа само него.
Марсианският кръстосвач бе единственият кораб в обхват за лазерна комуникация.
А това означава  подкани го Хардин.
Милър си свали шапката и се почеса по главата.
Датата е 20 август.
Но се е съгласил да ти позволи да изпратиш оня търговец  говореше той.
После конвулсивно натисна спусъка и атомният огън безобидно плисна по ръката му.
Погледна часовника си, сетне провери в регистрите.
Фред млъкна, сякаш търсеше подходяща дума, после се отпусна във фотьойла.
Разбрано, шефе.
Какво, мислиш, ще стане с енциклопедията, ако този така наречен крал на Анакреон ни притисне?
После тя се разсмя, а когато малко след това Милър се събуди, имаше главоболие.
Ади, аз те харесвам.
Има достатъчно за всички ни.
Малките фигурки  а дали бяха фигурки?
Та той може да създаде от всекиго предан слуга, когато това му е нужно!
Изпълнението, тъпако, на мечтата на твоя Селдън  и то седемстотин години по-рано, отколкото той се е надявал.
Това означава, че Райъс и този път не ни е излъгал.
Вие двамата!
Въоръжаването  поде Докор Уолто леко надуто, но Борт веднага го прекъсна.
попита Еймъс.
Сега имам по-важна задача, отколкото да пазя мисионера.
Нося със себе си Психосондата.
После попита тихо  Какво стана с шестия ви син?
Фред също се разсмя, искрен смях, който сякаш се зараждаше дълбоко в корема му.
Освен ако нарочно иска да го вземем с нас  поправи го капитанът.
Огледай се!
Торън изкрещя през рамо  Това е доведеният брат на баща ми!
Тя ще умре заедно с него и Галактиката ще се върне на нивото, на което е била, преди той да се появи.
330 милиарда.
Гласът на Хардин не издаде потока от леко обезпокоени мисли.
Гаал вдигна поглед.
Няколкото оцелели докладваха, че Мулето вла враговете владеят ново оръжие  поглъщател на атомно поле.
Милър посочи един текстови файл с надпис Бележки, поставен на десктопа.
Движете се през цялото време.
5588 метра.
По дяволите, май се напих повечко, отколкото е нужно.
Райъс помисли малко и добави по-меко  Сигурен съм, че знаеш защо.
Самият аз, знаете ли  той смръкна огромна порция енфие,  се занимавам по малко с ахеология.
Представителният мъж, който стоеше в центъра на малката стая пред един висящ аквариум, го гледаше благо.
Известен е най-вече от романите, но въпреки това заради познанството му с Бел Райъс за обикновените хора той е просто Императорът на Райъс.
Ти виждаш там заплаха, така ли?
След първите три сектора се спря на усмивката.
Почакайте!
Конструкцията й по начало е била гениална, както и нейният създател Малтус Тихо.
Нямам представа, съ Но е по-малък от топлинния си еквивалент.
Понйетс се изправи и Горов го последва.
Джим, това са пирати.
Последва мълчание, изпълнено със съмнение, после Малоу отвърна  Да имах.
И ние, ние, бихме могли да направим същото но не, Хардин създал култ към монарха.
Хайде, Магнифико, говори.
Само че маршрутът на полета бе въведен няколко часа след взривяването на Донагър и изходният протокол от Йо изглеждаше съвсем легален.
Но ако съществуват магьосници, ако вие сте такъв, тогава някой ден могат да нахлуят много от тях или от вас.
риск, случаен прецедент във войната.
Еблинг Майс също е с нас или поне беше доскоро.
После ще получите нови нареждания.
Опасявам се, че съм твърде объркан.
Веднага щом се приземим някъде, ще пратим пълен доклад на командването на МКРФ, за да могат да приключат досието му официално.
Тогава беше станало вече почти невъзвратимо късно.
Милър се наведе напред на седалката, сякаш се опитваше да накара малката кола да лети още по-бързо.
Дай ми няколко минути.
При слаби императори има цяла купчина генерали, които си съперничат за трона.
Дано звездите благоволят те да бъдат малко.
Струва двадесет и пет кредита от тук до другия край на Периферията.
А сега искат да я намерим  подметна Милъ  Именно.
Беше от хората, които носеха на шега.
хладно се осведоми Форъл.
намеси се Байта с рязка острота.
Хари Селдън напусна мястото за даване на показания и спокойно седна до Гаал.
Когато Сиуена беше столица на провинцията, аз бях патриций и член на провинциалния сенат.
Тук казват, че е завзет Лоурис.
Той просто е продукт на средата си.
Едно врабче се стрелна в тунела, летейки по начин, който  според Хейвлок  само доказвал, че не са на Земята.
Не, Леополд.
А защо не?
Благодаря ви.
Хардин закрачи през снега натам и при отворения шлюз се обърна с протегната ръка.
Нощната Церера не се различаваше по нищо от дневната.
В рязък спазматичен пристъп на ярост той изкрещя  Ще се махнеш ли от бюрото ми и ще ме оставиш ли да го подредя?
9074 милиметра.
Данъчната оценка на имота е 2551.06 евро.
отвърна секретарят.
Просто  Просто не ми е тук мястото  прекъсна го Хейвлок.
Не искам да летим и до Юпитер, защото горивото ни е само за един курс и поемем ли нататък, няма връщане.
Разбира се, че съществува!
Дистанцията замъглява истината.
Теглото на пакета е 76 килограма.
Говори детектив Милъ Ако не искате да бъдете арестувани за съучастие в убийство, разпръснете се незабавно.
Няма къде да се скрием от подобен кораб.
Той просто е излязъл от играта, а ние сме започнали своя собствена игра.
Дочух да се говори, че Земята прави всичко възможно да не бъде намесена във войната, включително е готова да се раздели със станциите си.
увери го Байта.
И също като него нямаха никаква представа какво е това.
Който Фондацията ремонтира за флотата.
Секретарят се усмихна  Е, сега ти си в капана, дяволе!
От това, което чух  подметна Милър,  ако запляскаш с ръце и кажеш, че вярваш, не могат да те застрелят.
Започвам да се чудя дали ще успеем да го приключим според плановете.
Хотел-ковчег.
Помисли си, човече, дали те биха ни следвали по неописуемия ни криволичещ път през половината Галактика, само за да ни огледат и да ни пуснат?
8783 мили.
Салонът на екипажа беше почти празен.
Виждаш ли защо не мога да поема командването  рече тя.
Винаги когато не знаеше какво да прави, се допитваше до нея.
Можем ли да го задържим?
А какви са вашите възражения?
Холдън тъкмо избра една групичка, към която да се присъедини, когато Милър сложи ръка на рамото му.
И с дисциплината.
Адрианопол, минотърсач трето поколение, бе посетил Палада в определения от Милър срок.
Това бе колосална Империя, простряна върху милиони светове от единия до другия край на двойната спирала, наречена Млечен път.
Впрочем не съм го направил аз.
Какво е любовта към себе си и как да я развием?
3669 метра в секунда.
Сега вече погледът й бе по-твърд.
Кели кимна и улови Холдън за лакътя.
Е, тук ще намеря ли достатъчно пари, за да си струва битката?
Тази совалка е доста скъпа и винаги съм си падал по Наоми.
Не е ли с вас?
Така ли мислиш?
Холдън кимна и разкопча още малко комбинезона си.
И Салвор Хардин.
И какви според теб са тези недуховни цели?
Така си и помислих.
Не  призна Милъ Прозвуча по-уверено, отколкото очакваше.
Но освен това е и висш военен служител на ООН.
Досега поне нямаше марсиански термоядрени бомби, пратени да превърнат Церера в облак.
Датата е 14 юни.
Мулето никога няма да успее отново успешно да го използва срещу независимите.
Според собствените Ви думи, държавата означава нарушаване на дисциплината, която ръководи всичко това!
Мъжът със знака на СВП се намръщи.
Милър не я познаваше, тя нямаше връзка със случая, по който работеше.
Говорех нагло на кмета преди падането на Фондацията, само за да му повдигна духа, а също да запазя приповдигнат и своя.
Гледай да стреляш в шията.
Ще ти кажа, че техните подземни са достатъчно смели и дръзки!
Температурата е 21.04 градуса.
Той дори не трябваше да е жив.
Все още не си отговорил на въпросите ми.
Тогава  рече Хардин  стигаш до заключението, че трябва да продължим интензивната си кампания да не предприемаме нищо.
Генераторът е прибран от моя баща при завръщането му от заточение след екзекуцията на кървавия вицекрал.
Има цял куп неща, които не мога да свържа по никакъв начин.
Бел Райъс се разхождаше с него.
Помислете как ще се увеличи популярността ви, ако ги направите достъпни за хората.
Някога аз имах братя, сестра, баща Само че сега имам деца и внуци, а генералът знае къде може да ги намери!
Лоши новини ни чакат.
Той затвори внимателно вратата и зачака Сематимба.
6491 километра в час.
Живея  гневно щракна със зъби Императорът,  ако това може да се нарече живот!
Кажете, Виенис, чувал ли сте за ултракъсовълновото реле?
Хобър Малоу беше проникнал в имперските владения сам  отбеляза Едрия.
А да получиш такава продукция на базата на обикновени елементи е съвсем просто.
Палячото гледаше само нея  той още трепереше в яката хватка на пазача.
Бяхте зает през тези четири месеца Намерихте ли ги?
Не бяха докоснали нищо в стаята.
Азот, кислород.
Съжалявам.
Не знаем какво е станало  продължи Доус.
Той е с една крачка пред нас във всичко!
отбеляза Торън.
Без атомни оръжия те оставаха просто живописни и безсилни елипсоиди.
Датата е 12 декември.
Че няма друга цел за нашата среща, освен да се доберем до него?
Преди Кентърбъри да бъде разрушен, някой е изнесъл от участъка екипировката за борба с безредици.
6602 метра в секунда.
Не трябваше ли да се отправим към станция Сатурн, шефе?
Отправят различни заплахи, съ Трудно е да се разберат.
Блъсна се в пода, докато тя се въртеше под тавана.
Тълпата избухна в смях, сякаш говореше на тях.
Никога не съм мислил, че  Тогава за пръв път ми дойде наум.
Магнифико свиреше на видеооргана си и когато свърши, принцът беше мъртъв.
Продължи да ги притиска, без да им оставя време да мислят.
Връщаме се на Роси.
Трудността е да се избере един от тях.
Следя  рече Милъ  А пък аз, с тез диваци вътре, изчезнах.
А е възможно идеята да е била да ни накарат да проявим рицарство и смелост и глупаво да защитим човека.
Сегашната атака идва от една доста недисциплинирана външна група от Фондацията и е насочена срещу твърде авторитарното правителство.
Равният безизразен глас на говорителя продължи да коментира, докато от малките звездолети не остана нищо.
Защо се оплакваме, след като можем да бъдем благодарни?
5239 метра в секунда.
Разбрано ли е?
Индбър местеше предметите на определените им места с трескави движения.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 128069.66 лева.
Ако се намирате в близост до цивилно лице, изключете терминала си.
Хейвлок се изкиска, но в смеха се долавяше отчаяние.
Разбрано  кимна Алекс и се изкатери в пилотската кабина.
Това, че не чуваш да тракат колелата на машината и да дрънчат звънците в нея, не означава, че тя не работи!
Пуснах си брада.
Има други подпалвачи, а и не е нужно много, мога да ти го кажа.
Два от корабите са снабдени с двигатели от стария Велик флот, а друг има артилерийска батарея от същия източник.
Милър бе трошил с крак стотици такива през своята кариера.
Освен това в трудните времена, които ни предстоят, ще трябва да вземаш пълно и дейно участие.
Там ли си?
Неговите криви крайници и огромният му нос бяха загубили карикатурния си изглед.
Моят баща командва сега флота и бунтовната гадина Гилмър ще се смрази в космоса с неговата превратаджийска сган!
Защо един газов влекач ще лети между Палада и Тихо?
Но това не стана така, нали?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 327415.33 лева.
Усилията да се организират.
Себестойността на стоката е 31653.87 лeвa.
Разбира се, познаваше ги всичките, но за случая те сякаш се бяха надули още повече.
Когато изминат две години в безизходица, машините в заводите ще започнат една след друга да спират.
И не са  съгласи се Милъ  Цялата тази история мирише на сценарий, стъкмен в последната минута.
Сега  рече Селдън, почувствал се у дома  шест месеца ще бъдат достатъчни.
Тъкмо защото не сте осведомен, не споменахте, че това ренегатско гнездо не е единствено, те са много.
Истината бе, че той също щеше да е по-спокоен, ако едрият грубоват механик е въоръжен, но предпочиташе да не го признава.
Два пъти повече от вчера.
Милър усети, че стомахът му се свива  всички посетители бяха втренчили погледи в своите терминали.
Тогава какво търсиш тук?
След секунда той бе погълнат от изстрела и се превърна в купчина пепел.
Паспортите ви и разрешителното за кораба, моля!
Артилерист е в личния флот на вицекраля.
Милър погледна към широкото закръглено лице.
Бар спря и после заговори по-спокойно, като видимо се сдържаше.
Не ти е била определяна аудиенция!
Но това беше все пак последната минута от живота на бомбата  По-добре изплюйте онова глупаво топче, за да можете да говорите!
Познавам ли го?
Изведнъж тялото му се сгърчи от болезнени конвулсии, каквито не бе изпитвал досега.
За около минута се възцари тишина.
Бека излъчва , откакто бяха изстреляни торпедата, но искам да продължиш да викаш, в случай че ние замлъкнем.
Киберсигурността включва мерки като многослойно удостоверяване, защитни стени и антивирусни програми.
отвърна Магнифико съвсем сериозно.
Това е всичко!
Бих направил всичко възможно, за да те видя щастлив.
В градинките играеха деца.
Да, минахме през всички формалности.
Но по-добре да се постараем това да не става.
Датата е 22 юли.
Джули може и да беше жена, готова да се жертва за каузата, но едва ли изпитваше удоволствие от четенето на пропагандна литература.
Какво откри?
Това е достатъчно.
Преди половин час той бе изчезнал заедно с Пирен  беше се скрил добре, да го вземат мътните!
Наистина, доктор Фара, такава лудост намирисва на гениалност.
Не знам нищо срещу този довод.
Заедно ние тримата можехме да отидем във Втората Фондация.
Заподозреният насочи пистолета към тях, пусна жената и изкрещя.
Може и да си права  въздъхна Милъ  Всъщност, права си със сигурност.
Дали са им противолъчеви медикаменти със зараза.
Каква новина?
Да си отидете ли?
Клеон  се засмя и после се сгърчи от болка.
А Еймъс как е?
Какво значи, когато цветът е червен?
Улавяш ли мисълта ми?
Полет ала чайник бе флотски жаргон за летене само на маневрени двигатели, които използват за инерционна маса свръхнагорещена пара.
Себестойността на стоката е 396010.55 лeвa.
И напълно заредени оръдия за близък бой.
Измисли нещо друго!
Холдън напръска отново раната с антисептик и коагулант.
Виенис се намръщи от удара и гласът му стана рязък.
Съобщи ми, когато си готов.
Холдън извади предавателя и батерията, които бе взел от Скопули.
Датата е 8 септември.
По-рано казахте, че не можете да предотвратите гибелта на Трантор така че ще последва гибелта  така наречената гибел на Империята.
Музиката раздвижваше въздуха, сякаш бе съвсем материална, всеки удар бе едно малко мозъчно сътресение.
Ти каза че твоята страна някога е била победена.
Получихте я.
Бих искал да задам един въпрос.
Но тук виждаме приближение, което ще послужи, за да докаже моето твърдение.
И обратното.
Алекс изруга силно в интеркома.
И тъй  погледна го Холдън.
Торън усети, че клоунът ще скъса робата му, в която се бе вкопчил.
И ето че намерих я!
Казвам ви, кралят е бог.
Няма начин да контролираме тази информация.
Тук няма никакво самохвалство, търговец Малоу  рече той.
Двадесет и пет ценни филма.
Той също беше плътно обвит в светлина.
Вие просто ме заливате с думи.
Да се събуди за какво?
Холдън се надигна бавно, смръщил леко вежди.
Ако искаш да скриеш нещо, оставяш го на стабилна орбита до някоя скала и знаеш, че винаги можеш да го намериш там.
Осемнайсетгодишното момиче му се усмихна от снимката с перфектните си зъби.
Затова ще побързам да ви наема, преди да са ме изпреварили.
Милър не помръдна, но сякаш се смали.
Не надежда, по-скоро боязън.
Как ще го изтълкувате?
Но да не забравяме, че рискът трябва да си струва усилията.
Ами да, време е да разклатим дървото.
Последният пехотинец  този, когото Кели нарече Доки  откри огън на автоматична стрелба по някаква цел зад ъгъла.
Заподозреният се завъртя и протегна ръката с оръжието.
Милър плъзна поглед по ярките цветове на образите, без да обръща внимание на съдържанието.
Не съм свършил.
Холдън плесна с ръце и стана енергично.
Батерията пък бе най-обикновена черна кутия.
Малоу също се развика  Но какво ще стане с генератора?
Таймерът на печката иззвъня и Алекс извади от фурната тава, в която имаше тънък, плосък хляб.
При вашите условия цялата търговия няма да достигне и една десета част от моята.
Хардин потръпна при тази гледка и измърмори  Човек на прякото действие до края.
Говоря сериозно.
Лаборантката бе сивокоса жена с неестествено младежко лице.
В този случай половината от лицата, които разпозна в мъждивата светлина на клуба за джентълмени Джон Рок, бяха на обикновени граждани.
Холдън Кварталът с казината на Ерос бе истински щурм върху сетивата.
Тя се усмихна.
Не, но би трябвало да има.
В моето детство няма нищо нормално, което да помня  той говореше бързо и нетърпеливо.
Имам нещо.
Качвайте се на кораба!
Данъчната оценка на имота е 394749.3 евро.
Пригответе се да изключим реактора и да се престорим на мъртви след удара на торпедата.
Надявам се, че наистина ще внимаваш.
Искам да се обадя.
Разбира се, капитане  изпъна се Милъ  Както кажете.
Сега те хванах, предател!
Защо млъкна?
Може би не знаете, но в момента доста информационни мрежи удрят барабана на войната и призовават за мъст срещу Марс заради случилото се с вашия кораб.
Торън се освободи едва при безшумното влизане на Магнифико.
Кръвта вече бе пролята.
2 Изминаха две седмици!
Стойността на артикула е 244652.53 евро.
Преди да се отдръпна, беше на едно крило разстояние и тогава  Леополд!
Спестете ми прилагателните!
Да, имаше малко  потвърди той.
Шед сръбваше кротичко от малка чашка и се опитваше след всяка глътка да прикрие киселата си гримаса.
Както изглежда, щеше да понесе целия си екипаж.
Последва пауза.
ЗАЛОВИХМЕ ИНФОРМАТОР В КОМУНИКАЦИОННАТА СТАНЦИЯ НА ТИХО.
А те бяха въоръжени с всичките традиционни ядрени експлозиви и защитни силови полета.
Температурата е 5.31 градуса.
Но Великия магистър не обича изключително душата ми.
Мулето е на петдесет парсека от тук  Беше миналата седмица!
Всъщност не беше едно, а цели осем знамена.
Въпрос с усмивка В такъв случай твърдите, че вашата истина е толкова мъчно разбираема в същността си, че не може да бъде разбрана от обикновен човек.
Пет хиляди души на една ледена топка, кръжаща около Нептун, и на месеци път от всичко останало.
Мъжът беше прав, наистина трябваше да е болезнено.
Данъчната оценка на имота е 36670.22 евро.
Това не е преврат.
Ти си в трудно положение много трудно.
Какво мога да направя за вас?
Май е веме.
Той не помръдваше.
Той потърси готовия формуляр на писмото и попълни празните места.
Малоу пое дълбоко въздух.
Аз Аз съм неудачник.
Можеше да прочете по очите й какво мисли.
После отново седна и протегна крака.
Какво ще правиш довечера?
Здрасти, тук е Джим.
Откъде ще дойдат парите?
Достатъчно затънах.
Където ще ви чакам.
Тук има хора, що казват, че туй е свят магьоснически и велик, огньовете му са способни да изпепелят планети и тайните му мощни много са.
Да, помислих го.
И защо от Земята не искат да се узнае истината?
Защо се страхуваме от неизвестното, след като то е изпълнено с възможности?
Появи се друга група работници и те ги изгледаха с любопитство.
Казвам ти, че нещо не е наред.
Никой няма да спечели от това.
Показа ли му резултата?
Кожата му сякаш посивя.
Стойността на артикула е 492710.92 евро.
Нашето положение върви на зле.
Имаха на разположение една седмица.
Слушайте, Хардин, вие сте били вече веднъж на Анакреон.
Не са куражлии за тази работа.
И сега той изръмжа, изгледа дългата пура, която въртеше из пръстите си, и най-сетне каза  Непреклонната вяра предполага силна ответна реакция.
попита Еймъс тихо.
Но в началото бе готов да приемеш предложението му, нали, Джим?
меко го прекъсна Ба  Надявам се!
Когато вратата се отвори, Холдън очакваше всичкият въздух в помещението да излезе навън.
пазачът бръкна в чантичката, окачена на колана му, и извади пурпурночервена носна кърпа, с която избърса голия си врат.
Дали това е проблем от тяхната област, Броудриг?
Трябва да съм сам  Мислиш ли, че ще намериш онова, което търсиш?
Стойността на артикула е 92627.1 евро.
Та  Хайде, изплюй камъчето  подкани я намръщено Холдън.
Старо, познато и предсказуемо, като течаща надолу вода.
Понякога се чувствам като страничен наблюдател на собствения си живот.
Марс и Поясът в открит въоръжен конфликт.
Изключиха ме по причини, достатъчни да ме приемат за светско обучение във Фондацията.
Настоявам незабавно да се подаде жалба до императора.
А може ли да я разбия?
Когато съм нервен, обичам да дишам дълбоко и да се успокоя.
Някой от минаващите дори попита  Фред, наред ли е всичко?
Чужденецът стоеше прав в средата на помещението.
О, Тори, това е също като град-играчка!
Кои сте вие?
То пък бе от Ариадне.
В огледалото виждам непознат, който едновременно съм и не съм аз.
Градските паркове са идеално място за отдих и срещи с приятели.
Може би и двамата.
Празничната обстановка носи усмивки и топли спомени на всички.
После ги изслуша и каза тежко  Територията на Университета е специална зона.
Инсулинът възвръща диабетика към нормално състояние без необходимост от нож, но апендицитът се нуждае от операция.
Баровете на Церера наемаха бивши ченгета.
Беше твърде заинтересован от Еблинг Майс.
Да, краят.
Някой, с когото никой не иска да работи.
Когато миналата седмица Виенис получи предложението ти да предаде кораба на Фондацията, той едва не припадна.
Торън изкрещя почти в агония  Да!
Иска ми се да видя Транто Офицерът се усмихна и Гаал се изчерви леко.
Еблинг Майс, който седеше до Ранду, почервеня и изрева  Селдън е предвидил грешна криза!
Не можете да предлагате подобно  Няма нужда да изглеждате толкова разтревожен, доктор Пирен.
Вие сте били зает с раждането си, когато това се случи, но може би в училище сте чели нещо за него.
Никой друг не трябва да знае.
Ваше благоговение, моля ви да проявите милост към душата на един човек в часа, когато на тялото му предстои да бъде наказано.
Температурата е 39.1 градуса.
Известно време двамата слушаха мълчаливо как се вари кафето.
Колата се люшна и подскочи, компютърът й очевидно правеше корекции във връзка с някакво задръстване на половин километър пред тях.
Този път работници от рафинерията бяха изгонили коалиционния губернатор от станцията.
Обемът на кутията е 79 литра.
Не се страхуваше.
Дай ни  той си погледна терминала  три часа, за да се ориентираме в обстановката.
попита мъжът.
Не ги оставяй да разберат, че са следени, но, нали разбираш, трябва да си държим очите отворени.
Този кораб доказа стойността си и ние ще го продадем с печалба  в гласа му се усети задоволството на истинския търговец.
Корабът забави до едно .
Черната й коса падна върху лицето.
7163 хектопаскала.
Също така, че тенденцията към гибел засяга не само Трантор, но и Империята, а в нея живеят близо един квинтилион човешки същества.
Лорд Доруин вдигна вежди и набързо смръкна енфие.
За да разследва по-обстойно инцидента, МКРФ праща един от корабите си в системата Юпитер, който ще ви приеме на борда си.
Гласът й звучеше равно  Не ти се е случвало да имаш брат или съпруг на сражаващите се кораби, нали?
Знаеш ли, известни са ми някои неща!
Резултатът е, че чистата дедукция не е достатъчна.
Аз ще съм тук  увери го Хейвлок.
И че е заминала за Тихо.
Но това ще изисква доста голяма сума, а аз не притежавам нищо.
Аха  закима Хейвлок.
Няма вратичка, нали доктор Пирен?
Ако е имало някога някоя нещастна жена, която да е била пожертвана в името на политиката, като е сключила отвратителен брак, това съм аз.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 244652.53 лева.
Не спираше да ни подтикваш да търсим изход от ситуацията, вместо да ни оставяш да се вайкаме.
Фред се обърна и пое с бърза крачка.
Настъпват лоши времена, Торън.
Това беше в джоба под бронята.
Не заради репутацията.
Той хвърли поглед през прозореца.
Сигурно за да бъде избегнато това, четящият правеше големи паузи.
Данъчната оценка на имота е 471617.25 евро.
5065 метра в секунда.
отвърна нехайно тя.
Слагай каските  нареди Холдън и хората си поставиха шлемовете.
Това не беше сценка между двама поясни и землянин  каза Милъ  А по-скоро между двама полуграмотни местни жители и един образован.
Градът се наричаше Нютон.
И какво нередно има в това?
Тогава защо ни спряха и ни сложиха под стража?
Вражески единици!
Хардин се почувства изтощен.
Нищо няма да излезе  подчерта тя.
Но нямаше начин кораб да се отърве от подобно премеждие и да не попадне във всички новини.
Когато другите средства са безсилни, какво остава, освен, както вие го изразихте, последната възможност за спасение?
Работа ли?
Науката е знание за света.
от издателство Народна младеж.
Ами съществуват известни причини.
Превземането на кораб с абордаж бе една от най-рискованите маневри при космическо сражение.
Бракът е стар обичай във Фондацията.
Помисли си Би ли рискувал да умреш за един странен циркаджия, който не си виждал преди това, би ли го направил, ако беше на себе си?
Топлата вътрешност, осветена от светещи стени, беше изпълнена със странна човешка суетня.
Мъжът на гишето отново му говореше.
Изглежда новините не ти харесват!
Не изглеждаш добре!
Къде другаде искаш да седиш?
Холдън погледна към картината, която получаваха от телескопа на Рицар.
И продължава да съществува?
очите на Императора се разшириха от удивление.
Офисът бе чист и просторен, с небесносини стени, озарени отвътре.
По-късно ще говорим за това  излая Кели.
Каквото и да разработват, няма начин да го узнаем, докато не започнат да ни продават готовата технология  след десет години.
Моят син, разбираш ли?
Холдън не намали силата.
Послушай съвета ми и изпълнявай каквото ти се казва.
Силата на природата вдъхновява художници и поети да създават незабравими творби.
Все пак Корел?
Нападната  повтори Милър, преценявайки тона на мъжа.
В тишината на нощта, когато душата се отпуска, ние чуваме шепота на вечността.
Райъс заобиколи бюрото, държейки насочен бластера си.
Всеки избор, който правим, затваря безброй други врати.
Успя да причини доста щети.
Нашият пилот е отвън и вероятно ще загине.
За трансмутатора ли?
Бар сви рамене.
Дали свободната воля съществува или е само илюзия?
Последните две денонощия бяха изпълнени с лудост и безсъние.
Служителят си затвори очите и забрави за съжалението си.
Речено-сторено.
Пет от тях минаха, а наоколо все още не се чуваше никакъв звук.
А, днес е рожденият ден на Селдън, нали?
Ще следваме заповедите му.
Какво значи това?
Предпочитам да не каня непознати вкъщи  рече Милъ  Дори не ви знам името.
Външна политика на господство чрез духовни средства е негова натрапчива идея, но според мен крайните му цели не са духовни.
Октавия Мус бе работила в отдела за престъпления против личността, преди Звезден лабиринт да бъде разтърсен от увеличаващата се вълна от насилие.
Върху бялата корица чернееше едър надпис МКРФ  Ръководство за действие в аварийни ситуации.
Виенис се втурна към трона, все още заседнал край прозореца, и изправи на крака слисания, силно пребледнял Леополд.
4603 метра.
7324 метра.
През 1999 се случиха важни събития.
Разбирам всичко това, но лечението  Лечението трябва да започне бързо, преди да се изостри Селдъновата криза.
Имах някои недовършени неща  поде.
Просто е трудно да се доставят повече резервни части.
4993 мили.
За проекта над деветдесет и девет и девет десети процента.
зададе следващия въпрос.
4  Демонстрация!
Шегуваш се!
Според официалните сведения половината от личния състав на станцията загинал, другата половина изчезнала.
Може би високите мъже със странно конструираните, но съвсем явно смъртоносни оръжия да се криеха из ъглите като предпазна мярка срещу самия него.
Тази и тази планета вече не се съпротивлява,  планът върви гладко врагът отслабва.
Всичко е свършено.
Кой го е взел?
Себестойността на стоката е 166563.03 лeвa.
Но може да не си прав.
Джерил е малкото ми име.
Спазена е цялата процедура по изключването  обяви Еймъс.
Благодаря за гостоприемството.
5066 метра.
Днес е 14-ви август.
Към петдесетте, може би малко по-млад.
Не мога да кажа.
Но още не е съвсем късно да се съкрати периодът на междуцарствие, който ще последва.
И така  той продължаваше да рисува,  ще добавим няколко празни газови контейнера върху корпуса.
Ръждясали са, но не и атрофирали.
Взимат ни два пъти повече за спиране на Ганимед.
Температурата е минус 10.7 градуса.
Милър се върна в участъка и се тръшна на стола си.
Зад маската на ежедневната идентичност се крие безкрайна дълбочина от неизследвани възможности.
Какво е времето  реалност или конструкция на ума ни?
Ето какво можеш да направиш с моя бастун?
Двамата се спогледаха в тясната каюта.
Обемът на кутията е 68 литра.
Кажи му да удвои Чакай, ще му напиша съобщение.
Имам предвид, че полковник Притчър и ти твърдите, че Мулето може да контролира емоциите на хората.
Беше ми казано, че е избягал от двора на Вашия лидер, но единственото, което знам със сигурност, е, че той е мой приятел.
Ранду спря нарастващото нетърпение.
п Вече го виждаше по лицата им внезапния страх от снайперистите, сетне объркването.
Запуск на торпеда?
Да не сте дежурен?
Нищо подобно, разговарях с един изненадващо човечен флотски разузнавач  отвърна Холдън.
Край на връзката.
Няма да ти задават въпроси, поне докато се нуждаят от работници, които да им изкарват хляба.
Да чуем за водата  подкани го Холдън.
Ама какво може да се направи за шест месеца?
Но един  само един може да превърне тази Фондация в смрадливи развалини.
Продължавайте нататък, Дорник  каза той.
1080 милиона.
Байта подпъхна чаршафите му под дюшека.
Защо си дошъл?
А ти  Хейвлок забоде обвинителен пръст в гърдите му  не си ми гледачка.
Всеки от четирите крака разполагаше с манипулаторни челюсти в единия край и богат набор от режещи и монтажни инструменти в другия.
Дали времето е реално или само конструкция на съзнанието?
Имперски  наместници, крале  каква е разликата?
Дадохте им атомна енергия.
Стойността на артикула е 327415.33 евро.
По-малко от милион поясни получаваха водата си от Андерсън.
Откъде взимате пари?
Човекът, който ги бе проследил, онзи със смешната шапка, бе коленичил до вратата, а непознатият нападател с автомата лежеше пред него.
6336 метра в секунда.
извика някой отзад.
Не сме въоръжени  съобщи той, като се усмихваше и се стараеше да изглежда безобиден.
Холдън прикачи и него към въжето.
гласът й беше възбуден.
Спря пред количка с юфка и тъкмо си поръча купичка с примамливото димящо ястие, когато на рамото му легна нечия ръка.
Вълшебството на зимата обгръща целия град с блясък и светлина.
Беше напълно погълнат от заниманието си.
4330 милиметра.
Ще изпълня нарежданията.
Капитан Шадид може и да не харесваше Хейвлок, защото идваше от гравитационния кладенец, но бе готова да работи с него.
Нека стигнем в моя кабинет.
Необходимо е или да участват също толкова хора, или ако броят на хората е сравнително малък, да измине огромен период от време.
Знаеш, че паметта ми не е добра Не беше ли това по времето, когато един млад войник спаси два кораба от челно сблъскване с ъъъ с нещо или?
До полунощ остават само четири минути.
Нима ще можете да се съпротивявате на сила, която е в състояние да ви застави да капитулирате доброволно и дори с желание?
Един поглед към капитан Яо му бе достатъчен, за да знае кой ще спечели подобна надпревара.
Към теб се приближава неидентифициран кораб  какво да направиш?
Когато приключи, рухна на пода и започна да трепери.
Ако подбудиш града към насилствени действия, ще извършиш сложно самоубийство а ние не възнамеряваме да го допуснем.
Той се изправи, като внимаваше да не докосне или настъпи нещо, и излезе в коридора.
Десертът бе от замразени плодове  единственото вносно блюдо в менюто.
Имаше глупаци, които твърдяха, че могат да я постигнат.
Днес е 13-ви август.
Майната му  изръмжа Еймъс.
Тази е втората, а след три седмици, броено от днес, ще бъде осемдесетата годишнина от основаването на Фондацията.
Момичето не е сторило нищо.
1683 мили.
Усещам го.
Те се провалиха, но с цената на живота на две хиляди и осемдесет и шестима доблестни марсиански граждани.
Вероятно не  смотолеви той.
Това е просто алтернатива, която си струва да бъде разгледана.
8396 метра в секунда.
Я млъквайте!
Още не съм свършил.
С моята квота, която вече издъхва, да се отиде там е истинско самоубийство.
Значи уби онази женица за доброто на станцията?
Нека бъдат 118 дни  ако не яде и не спи.
Икономиката на Пояса бе в постоянен възход.
Да  отвърна небрежно Хардин,  кръстосвачът, който сам наредих да се ремонтира но по мой начин.
Приличате ми на чужденец  Той сякаш преценяваше явно несиуенските дрехи на Малоу и по клепачите му личеше, че храни значителни подозрения.
Майс все още изразяваше скептицизъм  В такъв случай ми кажи, че Селдъновият план е включвал даже случайната поява на мутант!
Шед извади още една ларва.
7568 милиарда.
Ако нападателите им бяха устроили засада и се появяха едновременно пред и зад тях, щяха да ги покосят до крак.
Великолепно е!
Да, съ  Когато приключим, те да се поставят в индивидуални помещения за една седмица.
4552 хектопаскала.
Приготвихте ли устройствата?
Днес е 1-ви август.
Сцената се смали още повече и започва да се отдалечава назад.
За Земята  обезчестеният герой.
Ти ще ни прикриваш.
служителят се надигна и очите му повече не изглеждаха късогледи.
Цената на продукта е 89574.19 лева.
Стойността на артикула е 448334.72 евро.
попита той.
Повикай патолога  посъветва го Милъ  Довери ми се.
Познавам ченгетата.
Това представя ли състоянието на Империята понастоящем?
Не беше пропуснал нищо.
Значи си наясно, че е била свързана със СВП.
Може би не е срещнала подходящия човек.
Но тази ми е любимката.
Далеч по-приятно е да се наслаждаваш на нещо, което знаеш, че ще свърши.
Предстоящата гибел на Трантор не е самостоятелно събитие, изолирано в схемата на човешкото развитие.
Ти явно искаш да подпалиш гражданска война.
На никого вече не са нужни антибиотици.
Снощи беше пълен провал.
Самото космическо летище беше разнебитено и западнало, а екипажът на Далечна звезда мрачно отбеляза това.
Огледа се засрамено, но всички останали също ядяха бързо и той се съсредоточи върху храната.
А какво твърди Ламет?
Просто исках да ти кажа колко много означаваш за мен.
Когато излязоха, Наоми се обърна към Холдън.
Улучих я при излитането в плешката, малко под лявото крило.
Разбира се, ти не се интересуваш от Фондацията  Не.
Страхотно.
9830 милиарда.
Себестойността на стоката е 448810.91 лeвa.
И то от човек от простолюдието.
Данъчната оценка на имота е 31653.87 евро.
Не става въпрос само за вас  продължи Хардин.
Не мога да си позволя да покажа слабост.
4278 метра.
И е свързано с марсианския флот и унищожаването на Кентърбъри?
Той отпусна болната си глава върху успокояващата топлота на силовата възглавница.
Марсиански конгресно-републикански флот.
Доктор Селдън беше на мнение, че тази сутрин ще ви арестуват.
Защо пък не?
Затова избрахме него.
Майс отрони с дрезгав шепот  Уверен съм, че Втората Фондация може да победи, ако Мулето не се намеси преждевременно.
Андерсън Доус  представи се пъпчивият.
Не можеше да прецени колко е опасна истината, докато не я узнае  което само по себе си бе достатъчно добра причина да продължава да я търси.
попита Наоми.
Ако опиташ, най-вероятно ще се озовеш пред мерника на атомен бласте  Колко време ще ни отнеме?
Холдън Донагър беше грозен.
9875 километра в час.
Дори и в най-тъмната нощ звездите ще ни водят.
Опитай се да ги накараш да си помислят, че сме малък взвод.
Снаряжението срещу безредици целеше да сплашва и контролира.
Данъчната оценка на имота е 396010.55 евро.
думите му се запрескачаха.
Права си А, да, вече изпратих за Магнифико, сигурно и той ще дойде с нас.
На Терминус няма обучени психолози и математически текстове за тази наука.
Надявам се, че не си дошъл само за да ми го припомниш.
Това би отказал.
Доста отдавна.
Кораби, идентифицирани като калгънски, са навлезли в територията на Фондацията без разрешение.
Това далеч не ме представи в най-добрата светлина.
Това ли е приносът ви по въпроса?
9014 мили.
Дръж  рече той и я хвърли на пода.
Милър го застреля в гърлото, точно под долния ръб на предпазното стъкло.
При това народът му е толкова горд и амбициозен, че си позволява да мечтае за власт над Галактиката!
Веднъж прекарах месец в радиационно убежище  поде Алекс, докато си проправяха път през сгъстяващата се тълпа.
Хардин забеляза, че в миговете на вълнение канцлерът произнасяше буквата р.
Тъкмо възнамерявах да повдигна въпроса.
Новата изложба в музея представя творби от съвременни артисти.
Шадид носеше косата си спусната в разрез с правилника и униформата й бе разкопчана.
През това време там нямаше симптоми за предстояща война, пък и знам, че Калгън притежава всичко необходимо, за да отблъсне всякаква мислима атака.
Вероятно след следващите избори ще имат мнозинство в Съвета.
И дръж връзка.
Какво правиш с това нещо, Байт?
Датата е 12 август.
Датата е 29 май.
Подвижните устни на Хела се размърдаха равнодушно  Тя е племенницата на нашия координато Не го ли знаеше?
А какво бъдеще ни очаква?
Нима, след като дойде чак дотук, ще спре във фоайето?
Загубих достатъчно време, а ни остава малко, много малко  той се обърна, раздразнен и намръщен.
Не съм го казал аз, но е така.
Залегнала от древността реакция на приклещено животно, подсъзнателно усещане, че няма къде да отидеш, освен на местата, които виждаш около себе си.
Очите му бяха пълни с болка от загубата на Хейвън.
попита тя.
Е, и какво от това?
Спомените жилят, когато нахлуят внезапно  повдигна рамене старецът.
Обемът на кутията е 12 литра.
Няма вече Кентърбъри.
Данъчната оценка на имота е 179193.85 евро.
Екнаха нови изстрели и този път куршумите просвистяха покрай коляното на Холдън.
Убихте вълка, но не можахте да се отървете от юздите Виенис скочи на крака.
Тогава излитай!
Убийството на човешко същество не е лесна работа.
Някой е направил друг от подръчни материали и му е поставил батерия.
Нещо с отровни метални люспи се сгърчи в него и се прозя.
6871 сантиметра.
Малоу беше свършил.
Гласът на Девърс леко се промени  Всичко е наред, док, приборът започнала действа.
Видът му издаваше прекалено задоволство от всичко.
Момиченце, сигурно нямаше и шестнайсет, с черни очи и лице с перфектна сърцевидна форма.
Хардин се възползва от удобния случай.
Не се опитвай да ни накараш да се чувстваме виновни за това.
Свободата не е в отсъствието на ограничения, а в избора как да живеем с тях.
И как ще го направите?
Ти май наистина си мислиш доста за галактичния дух, а?
Всъщност донякъде каза точно това  опроверга го Наоми.
Прикрепих един файл към подканала  обясни Фред.
Малоу се изсмя кратко.
Но това, че Райъс е роден в дните на упадъка на Империята, не му дава възможност да се изравни като завоевател с рекорда на Пюрифай.
Трябва да чуете обясненията, Туер, защото иначе няма да ме разберете.
Не зная да е била близка с някого от тях, ако това ще е следващият въпрос.
Всички ще бъдат щастливи.
ще бъде логичното време да се раздвижи флотата.
Милър се намръщи, стиснал с ръка облегалката.
Повечето от нас мислят така, милорд.
Нека атомните реактори, които са юмруците му, да заглъхнат.
Теглото на пакета е 75 килограма.
Личният ти живот отново е объркан.
Малоу му подаде огърлица от матови зърна.
Да, не е пълно  отвърна Селдън.
В мълчанието между мислите откривам най-истинската версия на себе си.
Беше нарушил дадената пред Доус дума да изостави случая и другият не бе повдигал въпроса до този момент.
Ама че смехория!
Хибридното обучение на невронни мрежи комбинира предимствата на симулираните и реалните данни.
За в случай на какво?
Да, помня го.
Все пак златото си е злато  изрече със съмнение Великия магистър  и е само откуп за безбожната личност на осъден престъпник.
С привидна липса на емоции Байта приготвяше чай.
Това не може да бъде избегнато, съ Щеше да е по-добре, ако Вашият августейши баща беше потушил последния бунт, без да подпише Хартата.
Дори и да ви убия, това няма да върне Еблинг Майс.
За съжаление не мога.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 475068.41 лева.
Та как е некрозата?
Хейвлок седеше сам, обхванал с едрата си ръка полупразна чаша.
Ръцете на мисионера внезапно се сплетоха молитвено.
Останалите  бяхме осемнайсет  се свряхме в укритието и прекарахме там трийсет и шест дни, докато пристигне един влекач да ни дръпне.
Бека твърди, че няма никой в радиус от двайсет милиона километра.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 244879.14 лева.
Гласовите интерфейси използват усъвършенствани модели за разпознаване на говор и семантична обработка.
Но какво общо можеше да има това с бащата на Джули Мао и неговата съвсем навременна тревога?
Добре, дори да се опре до съд.
Какво е любовта към себе си и как да я развием?
Съгласен съм, щом от това ти става по-леко.
Станция Церера се бе обзавела с нови докове, повече индустриални комплекси и повече хора.
Имаше фирми които щяха да му помогнат.
И тези наследници ще успеят да доразработят докрай схемата и да предизвикат в подходящото време и по подходящия начин бунта на Анакреон.
Концертите, които имах на Терминус преди завземането му, а и на Хейвън, преди и той да падне, допринесоха за всеобщото състояние.
Според уверенията на Селдън, накрая ние трябва да се превърнем във Втора Империя.
Дал съм своето!
Холдън натисна копчето на записа и този Фред Джонсън продължи  Господин Холдън, мисля, че са ви изиграли.
Когато настане време да се удари, Леополд ще даде заповед и хората ще се бият.
Реакцията на един човек може да бъде предвидена и без да се знае математика.
Това е очевидно.
Не беше докосвала собствения си чай.
Покорно благодаря, но считам за нужно да Ви уверя, че има разлика между дързост и безразсъдство.
Ще натъпчем с калай и последния кубически сантиметър на тази стара гемия, а ще остане и за твоята.
Ръцете му нервно се опипваха зад гърба, докато говореше  Ние избягахме лесно след случката в Криптата, Еблинг!
Въпреки мнението ти вечерята трябва да бъде най-щедра.
Когато Райъс го няма, той е фронтовият командир и затова успокоява тщеславието си с помпозния стил на военните рапорти, от които нищо не разбира.
отвърна Малоу.
Милър знаеше, че Холдън е служил известно време във флотата на ООН.
Странното затопляне на китката му бързо изчезна.
С леко щракване то изчезна и сферата отново беше цяла и гладка.
На Церера повече време на док означаваше загуба на пари и това даваше отражение на пристанищните такси.
8695 милиметра.
В дълбините на съзнанието откривам версии на себе си, които никога не съм подозирал.
В нашата работа е по-добре да се престараеш с подозренията, отколкото обратното.
Където пропагандата успее, или дори само има изгледи за успех, ще се погрижа благоденствието да изчезне.
По-добре работи на тъмно!
Торън се надигна и се изви, за да проследи погледа й.
Подземните от Фондацията, на които се осланяха толкова хора, също не направиха нищо.
Скоро пак ще те потърся.
4596 хектопаскала.
Обемът на кутията е 1 литра.
Торън стоеше до Майс.
Сигурно е, че Смирно няма, защото в противен случай Анакреон нямаше да спечели повечето битки в неотдавнашната им война.
Аз не се развявам из Космоса, за да спасявам Фондацията или нещо подобно.
Такситата са надясно, при третия проход вляво.
Тези тлъсти идиоти с техните претъпкани с пари каси сринаха Фондацията, докато смелите търговци живеят бедно на светове като Хейвън.
По-добре да не го правим, човече  рече.
Ще се намерят и други, които да изработят малка бомба с часовников механизъм, а аз ще я пренеса до Мулето.
Мога ли да пропусна и миг, капитане?
Гадеше му се.
Той замълча тъжно.
В момент на колективна радост или скръб границите между отделните души изчезват.
След половин десетилетие аз няма да съм жив  отвърна Селдън,  но въпреки това проблемът ме безпокои много.
Байта се върна на мястото си и отново взе менюто с мрачно успокоение.
Всяка сълза е океан от неизказани чувства.
Датата е 13 ноември.
И не от Церера, Ерос или Палада.
Заемете се с него!
попита Шадид с тон, който внушаваше, че не трябва да има.
Хапване и приказки.
Дали тогава ти си просто един разумен човек?
Холдън крачеше зад него.
Хубави пари!
Просто така си стои.
Погледни ги хубаво.
Данъчната оценка на имота е 381854.96 евро.
Няма кой знае какво да се прави на дълъг курс, Еймъс  каза му Алекс.
Трябва да е оръжието на Мулето!
Датата е 15 септември.
Те използват светлинното разсейване само за общо насочване, но освен това разполагат с телескопични снимки на избраната цел.
Хайде по-добре да излезем на въздух  предложи той.
Сега е като малка перушинка, малко пухче!
В покоите на Виенис Хардин се отпусна в пълно удобство и с промърморена благодарност прие чашата питие, налято лично от ръката на регента.
Ще потърся още запаси от въздух.
Може и да го приема, но има някои неща, които бих искал да свърша, преди да се махна оттук.
Слушам те.
Това е торпедоносец.
Накрая Клеон  попита раздразнено  Колко души чакат навън?
Обвини ги в създаване на заплаха за държавата.
Лаборантката сви рамене.
той зашепна.
Предполагам  намеси се Орси,  че Хардин не разполага с някакво тайно оръжие.
Преди четиридесет години.
Холдън го мразеше.
Ваше превъзходителство  Не задавайте въпроси, капитане!
Липсват ни нужните звездни карти.
Помниш, нали?
Гаал влезе в него, последваха го и други.
Не разбрах и половината от това, което си казахте.
Тъмнината сякаш се сгъстяваше и усилваше.
Гонихме я два часа по поне сто и осемдесет квадратни километра площ.
Скоро ще се изясня.
Странно, нали?
И снаряжението  бронята, палката, пушките  му се струваше ужасно познато.
Разпознаването на емоции чрез анализ на тон на гласа и изражение на лицето е приложение на изкуствения интелект.
Ти и Алекс сте служили във флота.
Фрейн погледна към слънцето и качи краката си на една полирана дървена табуретка.
Рядката сива брада на Комодора потръпваше в унисон със сантименталните гримаси на лицето му.
Всичко може да се обясни с прости думи и да придаде смисъл, който не е характерен за психоисторическите явления.
2432 милиметра.
Ако някой от вас е прав, моля да седне ако ви се пуши, нямам нищо против.
Хванете този човек.
Никой от нас не е.
Затова закъснях днес.
Населението е 1063196 души.
Добре дошли при гостоприемната ни Група.
вмъкна Едрия.
Той изпрати тук свой подчинен, който не ни е виждал преди, но ни описа по микрофона.
Минали са четири кризи, съпроводени с четири негови появявания.
Понякога се случваше хора да изпаднат от въздушния шлюз.
възкликна Великия магистър с изненадваща жа Устните му се разтвориха в писклив смях.
Той се прехвърли в командния център и се пристегна с колан за противоускорителното кресло.
Правителството е слабоумно!
Но в момента Джуди плачеше, бършеше се с мокра носна кърпа и се давеше в ридания, докато лицето й се покриваше с червени петна.
Имам заповед да ви отведа от кораба с един от спасителните катери.
В компютъра имаше обучаващи програми за управление на няколко различни видове леки летателни съдове.
Вероятно повечето войници бяха по бойните постове заради приближаващите се шест кораба.
И тъй като ти си много, много добра, успяла си да се справиш с него, макар че не разполагаш с нужните средства, нито с пари.
не съм техник.
завърши нетърпеливо той.
Членовете на Съвета, изглежда, не възразяваха против подобно подреждане.
Ами да  кимна управителят.
Смехът е най-доброто лекарство за всякакви болки и трудности.
Това са газовите оръдия на стрелковите кули.
Махна й с ръка, после се насочи към вратата в компанията на призраци  Ади, капитан Макдоуъл, Гомес, Кели и Шед.
Е  Понйетс стана предпазлив.
И аз се чудя какво са намислили.
Всеки нов ден е шанс да научим нещо ново и да постигнем повече.
Той пристъпи напред и свърза терминала си с локалната оповестителна система, изключвайки сирената.
В далечния Пояс правилата са различни и един малък кораб може да промени съдбата на вселената.
Датата е 29 август.
По изражението на Наоми Милър отсъди, че капитанът не за пръв път постъпваше така.
Ето, вземи  отвърна Джаел.
Процедурата се оказа доста дълга и след това Гаал призна  Да, сега разбирам.
И аз имам предвид Хари.
Генералният щаб Индбър се сви и грохна безпомощно на пода.
Преди две седмици един анакреонски търговски кораб се натъкнал на изоставен боен кръстосвач от старата имперска флота.
Той и екипажът му са оцелели и ще останат на разположение на СВП.
Това е Светият Граал.
Мулето не ни спря там, тъй че  Е, не съвсем!
Разкапващите се хангари създаваха разкапваща атмосфера и докато редеше пасианс, Джайм Туер се дразнеше и нервничеше.
Тори, какво ще правим сега с него?
Формата на корпуса съвпада с регистрационните данни.
Хората оставаха и превръщаха кораба в свой дом.
Знаеш всичко, което и аз знам.
Днес е прекрасен ден.
Или, като алтернатива  половината Сиуена заедно с тях.
Хибридните облачни инфраструктури комбинират публични и частни ресурси за гъвкаво управление на натоварването.
Ти си разумен човек, Девърс!
гласът на Бар отслабна.
Той махна отегчено с ръка.
Никога не ни е заплашвала опасност от западналия край на Галактиката  докато не се появихте вие.
Съвсем друго беше да се изправиш пред истината.
Честно казано, патриций, не трябваше да се плаша от вашите теории и да моля за помощ.
Никой няма да получи пари.
И най-способните му врагове се превръщат в негови най-правоверни подчинени.
Продължавай.
Трябваше да си наложи с усилие на волята да не я изпие цялата, защото се опасяваше, че ще я повърне.
Мисля, че да.
Ние сме млад свят, Ваше превъзходителство.
Музиката бе типично поясна тихи камбани, с акомпанимент на цитра и китара, и текстове на няколко езика.
Светлината се процеждаше от фосфоресциращи лампи на стената.
Еймъс изсумтя и се отпусна на стола.
Липсва й метал.
Бледият непрекъснат лъч удари в силовото поле, което обграждаше кмета на Терминус, и безобидно бе всмукан и неутрализиран.
Тори, бях в Сити Хол  в Бюрото по продукцията.
На Анакреон има много благородници, които биха пожелали да прибавят още земя към владенията си.
Ще ви изясни  увери го Малоу.
А колкото повече знае тя, толкова по-малко възможности за маневриране ще ни останат.
Лицето на Великия магистър беше като вкаменено.
Възможността да избирате между смърт и заточение ви се дава в този миг и ще продължи пет минути.
Какво означава за вас Трантор?
Доколкото съм осведомен, благосклонно са я поставяли наравно със самата Вега.
Използвах повърхностна Сонда и понаучих нещичко.
И все пак на станцията се усещаше напрежение.
Хмм мълчаливият съучастник!
Джорейн Сът е най-хитрият политик на планетата и той ще бъде срещу теб.
Но ремонтът на кораба ще отнеме месеци, а след това нападението е сигурно.
Може би сте наясно и как би било най-добре да я атакуваме и вероятно бихте могли да ме предупредите за контрамерките им.
Тя стоеше на подиума, с изопната назад коса.
Данъчната оценка на имота е 475068.41 евро.
От името на града, чието благоденствие зависи от непрекъснатата търговия с Галактиката, те моля да свикаш извънредно заседание  Спри!
3022 метра в секунда.
Каквито и мисли да го гнетяха не го доведоха до някакво решение, защото духовният сановник заговори внезапно, почти експлозивно.
Какво щяхте да направите вие?
И това ли е всичко?
Теглото на пакета е 63 килограма.
Значи Буми нищо не е видял.
Също, че ако негово превъзходителство беше разбрал, щяхме да си имаме неприятности но той не усети, а аз разполагам със запис и това е всичко.
Но ще те помоля за една услуга.
Загубихме два месеца, джентълмени, а може и да нямаме още два за губене.
В името на Галактиката, да!
4-рият опит беше успешен.
Тогава би ли се намерил свят в Галактиката, който да му противостои?
Байта се зачуди дали Еблинг Майс вижда същото, а ако не  какво вижда.
Преди да умре, то заглуши трясъка при падането на бластера на Байта, писъка на Магнифико и нечленоразделния рев на Торън.
Боята по стените се люпеше, вместо килим имаше силициево покритие, което щеше да се износи по-трудно и от камък.
Температурата е 12.85 градуса.
Та ти не си наясно даже със собственото си местоположение!
Да предположим, че прегоря важна връзка или строша Д-кварцов елемент?
6379 инча.
Беше на концерт за редки инструменти.
Аз съм лейтенант Лопес.
Музиката има силата да обединява хората от различни култури.
Да, но  Това е Вашият шанс  продължи да настоява Ба  Естествено, рискът ще бъде компенсиран.
Наоми сложи ръка на рамото му и едрият механик се сепна, поклати глава и седна.
но Еймъс вече бе залегнал на новата си позиция и отвръщаше на стрелбата.
Наставляват ни какво да правим.
920 сантиметра.
Той помълча няколко мига, но затвори книгата в скута си и лениво я опипа.
Аз не съм тук тялом и не се нуждая от церемонии.
Здравей, Лий.
Толкова късно ли си лягате?
попита Малоу.
Природата предоставя неизчерпаеми ресурси, които трябва да защитаваме.
Чаках за срещата си с вас три дни, Ваша мъдрост, но демонстрацията ще отнеме само три секунди.
Вие само купете всичко, което искам да ви продам, и двамата ще спечелим добре.
Мисля, че бихме могли да им избягаме, докато ги подмамваме след нас.
Реакцията на народа все още ли е задоволителна?
Не съм дори чувал за нея  отвърна рязко Горм.
И къде има западаща планета, която да не претендира, че някога е била земя на богатството и изобилието?
И колко време ще ти отнеме всичко това?
Наоми повдигна вежди, зърнала захабената фланелка отдолу.
Добре  заговори Холдън в подножието на рампата.
По-дребен ум не би бил способен на нея.
Което ни позволява  Да извадим наше собствено заключение, очевидно!
Това пък какво е?
Наистина ли екзекуцията ви щеше да ускори гибелта?
С един пръст той върна съобщението в гнездото му.
Този проблем може да се превърне в опасност за държавата Старецът поклати глава.
Помъчи се да се ориентира, докато двамата се премятаха през хангара без никаква възможност да се оттласнат от нещо или да спрат движението си.
Ще го имам без и въпреки вас.
Да  съгласи се Горов,  сделката е добра.
С неговия мозък и походяща стимулация той вероятно можеше да повтори трудовете на Хари Селдън.
Алекс поклати глава.
До нас достигна само най-общо описание на злополуката без никакви подробности.
Себестойността на стоката е 35497.82 лeвa.
С моя свят веднъж се случи и все още продължава Лейтън Девърс подръпна брадата си, погледна първо към Райъс, после към стареца и късо се изсмя.
Имаше роднини на кораби като този, който Сципион бе разрушил.
Нападателите се държаха така, сякаш притежават кораба, и капитан Дарен бе принуден да изпълнява всяко тяхно хрумване.
Мога направо да ти кажа, кмете Хардин, че Съветът не е напълно сляп за действията ти напоследък.
За какво пък ви трябва той?
Това, което е било Империя някога, сега е само голи кости, но все трябва да е оцеляло нещичко в центъра.
Виждат Земята.
Защо се страхуваме да бъдем уязвими, след като уязвимостта ни прави по-силни?
Обичайната активност на космопорта също се възстановяваше, макар и по-бавно.
Колко струва това?
Очите на Девърс потъмняха.
Вие ще плащате.
Предполагам, че можем да смятаме въпроса за приключен.
каза Байта весело и Торън равнодушно се съгласи.
Толкова се гордея с постиженията ти!
Дори не съм пикала.
Предавателят бе с широко приложение, каквито вероятно се срещаха на борда на всеки кораб в Слънчевата система.
Милър се облегна.
Холдън седна.
Наречете го отъждествяване с онова мистично обобщение, което означаваме с термина човек.
Разбира се, Комисията ще следи с шпионски лъч нашия разговор  рече той.
Ще има само нож, който няма да реже, печка, която няма да пече, и къща, в която през зимата ще мръзнат.
Имаш предвид официална връзка с момиче?
Трийсет секунди.
Но бихте ли дошли в моите помещения, където ще можем да поговорим по-обстойно и значително по-уединени?
Оувъл Гри сви рамене.
5248 инча.
Стойността на артикула е 489253.57 евро.
Къде е човекът, който дойде с мен?
изрева принцът.
Тръгвай, Броудриг, и ми изпрати лекаря, макар че той е най-големият бърборко от всички!
Какво е просвещението и как да го постигнем?
Благодаря.
Не водя кампания, Малоу  усмихна се едва забележимо Сът.
Трансмутация?
Образованието е ключът към успеха.
Отговорният служител изрази искреното си съжаление, но Девърс не можеше да влезе.
попита Холдън.
Днес е 33-ви август.
Те притежават съзнанието за предопределеност, което един смирнианец никога не ще разбере  и това съзнание ще ви унищожи.
Освен това е далече, прекалено далече И така аз морално се разлагам, безделнича  обобщи мисълта си Райъс.
Не бих могла да го убия, ако той беше Мулето.
5898 хектопаскала.
Непрекъснато повишаваха хора в йерархията, без да се съобразяват с него и въпреки по-малките им способности  тъкмо тях смятаха за по-добри.
Ръкуваха се с него, всеки поотделно, и си отидоха Хардин се усмихна вътрешно.
6629 сантиметра.
Той блъсна с юмрук подлакътника.
Събирайте хората и да видим какво ще стане.
Себестойността на стоката е 89264.48 лeвa.
И все пак  регентът почеса леко едното си ухо с превзета разсеяност,  не бих нарекъл себе си точно некомпетентен.
9757 милиона.
Системите за предсказуемо поддържане използват машинно обучение за откриване на неизправности преди повреда.
Себестойността на стоката е 174994.79 лeвa.
Остава ни една седмица и какво ще правим сега?
Какво е приемането и как да го постигнем?
Но защо е необходимо?
Ако всичко е относително, как определяме истинската стойност на нещата?
Да си аутсайдер Никога не сте го изпитвали!
4103 милиметра.
отбеляза ледено капитан Притчър, а после замислено поясни  Готов е да нападне Фондацията и ще използва този случай като претекст за нападението.
Не можеш да съчетаеш успешно двата факта, разбери!
Такива упражнения бяха по-лесни за хора, които са тренирали заедно.
В търсене на смисъл, ние се сблъскваме със своите най-дълбоки страхове и най-светлите надежди.
Ваше превъзходителство, не давам пукната пара за Анакреон, Смирно или за цялата ви местна политика и дребнави войни.
Той натисна една ръчка до себе си и зачете буквите, които плъзнаха по матовия екран.
попита Холдън.
Шед е мъртъв.
А записите от разпита на Джеймс Холдън?
Звучи чудесно!
Милър поклати глава.
Постигнахте каквото искахте.
Малко е усамотен  Намира се в края на Галактиката, сър  прекъсна го Селдън.
Искам да кажа  поясни Холдън,  докога ще висим на Тихо, ще гоним курвите и ще се тъпчем със суши на разноски на Фред?
1869 хектопаскала.
Гомес закрещя като побъркан по радиото, втурна се към отсрещната стена и откри огън.
Стойността на артикула е 177630.96 евро.
Човекът, за когото се отнасяше надписът, не вдигна поглед.
Тестисите му притискаха бедрата.
Защо го казваш?
Висок морален стандарт и така нататък.
Между другото тази криза е доста ясна, доста по-обикновена от много други, които предстоят.
Знаем, че Хари Селдън е разработил историческите вероятности на бъдещето.
В кабинета й отново завари Доус, който имаше недоспал вид.
Комасън, и аз ще бъда същият.
Сега най-после Великия магистър беше от другата страна на пазената от постове позлатена врата и две седмици бяха изминали.
Насочени срещу онази Фондация, където като младеж го бяха обучили, на която се дължеше всичко свято.
Стойността на артикула е 90503.85 евро.
А Джайм Туер беше очевидец.
Само дето номерата му не са по-добри, отколкото на всеки друг.
Ще се върна следобед и ще напиша някой доклад, за да успокоя началството.
В пресечната точка на минало и бъдеще се формира настоящата ни идентичност.
Бях на Калгън скоро след неговото завземане от Мулето.
Няма какво друго да правим, освен да чакаме, Байт!
Изглеждаше, сякаш подскача.
заповяда принцът.
Войниците напуснаха помещението и дебелата врата тежко се захлопна зад тях.
9241 километра в час.
Майс поклати глава.
Постъпките на бога не подлежат на съмнение.
Работата е дейност, която извършваме.
Не бих искал да мисля, че Марс е виновникът.
Еблинг Майс я хвана за ръкава  Ела, млада лейди И тя беше безцеремонно издърпана от креслото си.
От ръката на мисионера се излъчваше слабият блясък, който при предишната прожекция бе светнал и изчезнал.
Ще я открием само в корабостроителниците и в стоманолеярните заводи.
Еблинг Майс бе удивен, а Ранду се почувства ужасно изморен.
Бързо схващате, но не достатъчно бързо.
Лицето му бе обагрено в зеленикавото сияние на монитора.
И го обсъдихме внимателно.
Всяка мисъл е семе, което може да израсне в реалност.
Мисля, че сега трябва да ни я изясниш, а?
Времето лети бързо и трябва да го използваме разумно.
Въздухът имаше лек мирис на лекарства.
Всъщност имаше начин да стесни обхвата на издирване.
Кой си ти?
Холдън въздъхна и захлупи лице в длани.
Трябва да започват още щом ги отбият, да излизат веднъж седмично.
Най-новото и все още непрочетено беше от ЖПМ.
Лозунги като Направихме го веднъж, можем пак да го направим и Да хвърлим още камъни се мъдреха на всякакви места.
Милър не реагира на забележката, но за миг у него се пробуди любопитство.
Значи се е случвало и друг път?
Той е като айсберг.
Когато го направи, гласът му бе спокоен.
попита Еймъс и в гласа му се долавяше паника.
после, явно почувствала неадекватността на жеста си, тя дръпна Байта настрани.
Малоу вирна глава.
В името на Галактиката, човече, ти не можеш да преодолееш Селдънова криза с такава схематична историйка като тази!
Кели е имал строшени ребра от едната страна на гръдния кош  съобщи тя.
Значи ли това, че сега ги нямаш?
Себестойността на стоката е 435573.95 лeвa.
Арестувайте го или ще изхвърля гол в Космоса всеки, до когото е достигнал гласът ми.
И избягалата дъщеря на лунната корпорация  Мислите, че нещо й се е случило?
Когато извънредното положение настъпи, ще бъде твърде късно за помирение и нашият съюз ще се разпадне.
Лъчът на бластера отскочи от персоналното му защитно поле с фонтан искри.
Малоу, истинският Малоу в настоящето, пое отново товара на своя разказ.
С петима пийнали в каюткомпанията започваше да става доста горещо.
Това е все пак нещо.
Но има хора, които разправят, че не сте член на нито едно от Петте племена.
Сърцето й се сви.
Никакъв обществен транспорт на мерника!
5087 милиона.
Нещата излязоха извън контрол.
Пък и няма да загина от някаква си документация.
Добре дошли?
Омръзна ми!
Вие сте остров на атомна мощ сред непрестанно нарастващ океан от по-примитивна енергия но въпреки това сте безпомощни поради липсата на метали.
Девърс чакаше.
Това е заповед.
Данъчната оценка на имота е 433858.18 евро.
Изберете си кресло, Сът  каза той.
Съвсем правилно.
Разбира се, нямам намерение да го допусна.
Психологът не отговори и Торън уморено прибави  Нещо не е наред ли?
Дори само от мисълта за това на Холдън му се виеше свят.
В интерес на истината той наистина си го заслужаваше.
834024112.
Малоу се усмихна на себе си.
Имам предвид освен мен!
Е, добре  рече.
Милър се напрегна, но поясните не ги доближиха и Хейвлок не ги забеляза.
Сигурно това не е подготовка за нова несръчна демонстрация.
Не знаех обаче, че Вие го знаете!
3195 хектопаскала.
Интерактивните разширени реалности се използват в медицината за обучение и симулации на операции.
Спираме до астероид?
Но кога за последен път сме използвали совалката в атмосфера?
1423 милиарда.
Планетата Терминус не е в състояние сама да поддържа машинна цивилизация.
Освен това му обещах, че няма да напускаме станцията, без да го уведомим.
Мисля, че на Калгън няма човек, който да не знае, че хората на Мулето днес са се сблъскали с двама туристи от Фондацията.
Вратата се отвори пред него и той излезе.
Но бяха качествени и траеха дълго.
Откъде се взе това?
3507 инча.
Приятно ми е да се запознаем.
Какъв мутант е Мулето?
На каква височина мислите, че се намираме?
4837 инча.
Щом се прибера вкъщи, веднага ще ти се обадя.
Да носят печалба.
Доус вдигна ръка към капитана в най-категоричния поясен знак, че трябва да замълчи.
което се надигна към устните му.
Еймъс, това да ти прилича на бомба?
Той се обърна помръкнал.
8718 метра.
Но никой не го направи.
Знаете ли, замесен беше един млад войник от личната му гвардия, който действаше в своя полза.
Не видя никоя от слабостите му.
Май си спомням Виенис от годината, когато бях на Анакреон, след като ги изхвърлихме от Терминус.
А кралете могат да пращат хора на разстрел.
Фрейн и аз сме стари, а освен това сме и провинциалисти, както всички търговци от Хейвън.
После техникът поде с приглушен глас.
Добре сте се справили, шефе.
Каква е тяхната роля?
Ще Ви го кажа с две думи.
Какво очаквате?
Посланикът се намръщи и извади пурата от устата си.
Магнифико прошепна на Байта  Това наистина ли е Императорът?
Кажете ми.
Оттогава бунтове и разруха, разруха и бунтове.
изправи се регентът.
За щастие беше охранителна, а не пронизващият главата звук на общата тревога.
Не, не си  разнесе се ироничният отговор,  но си такъв за всички, освен за хората на Фондацията.
Но за нея се говори много малко.
9132 мили.
Хардин се изсмя.
Кметът Индбър се намръщи.
За съжаление Комодорът сам определи условията за срещата, а не аз.
Толкова съм развълнуван за утрешния концерт!
Направи го пред мен.
Първото е, че в човешкото общество няма да настъпят фундаментални промени поне през следващите хиляда години.
Идентичността е като градина, която постоянно се нуждае от грижи и преосмисляне.
Същият  потвърди Милъ  Тази история е дълбока.
Ако Райъс вече е стигнал до вътрешната защитна линия, едва ли чакането ще продължи много дълго.
Или ако върви, ще спира само на нивото с казината.
Отблизо Скопули не изглеждаше толкова зле.
Струва ми се, че се нарича Терминус  отвърна Чен.
На заседанието на целия съвет, проведено същата нощ, той не каза нищо.
Лично капитанът бе унищожил всички сведения, които не можеха да бъдат поверени на компютъра.
Отговор Математици ли?
рече Гаал и се запита дали това не звучи наивно.
Виждал ли си някога капсула на Фондацията?
После следите й се губят.
Това  поясни Малоу  е за рязане на стомана.
Ще изхвърлим от Съвета вас и вашата блюдолизническа клика от успокоители, и то скоро.
Внимавай  рече Горов напрегнато.
той скръсти ръце и се намръщи.
Лепна се още от казината.
Давате ли си сметка колко биха платили жените за подобни бижута?
Фондацията капитулира и там настана ми А нашите мъже са далеч и цялата Галактика е срещу нас.
Работиш ли по случай, който има връзка с Кентърбъри?
Думите са добър, ала неясен заместител на математическите уравнения.
Малките детайли в природата често разказват най-големите истории.
Виж какви неща стават, а няма никаква реакция от Земята.
Трудът изглежда излишен, защото кому не е нужен този метал?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 159942.3 лева.
това беше наполовина въпрос.
Милър пъхна пълнителя обратно в пистолета и вкара патрон в цевта.
Ваше превъзходителство, той е известен като Мулето.
Но щом питаш, ще ти призная, че доста се забавлявах.
2710 милиметра.
Дали сме продукт на обстоятелствата или на собствените си избори?
Даже и когато имперският флот вече е при Лоурис!
Беше ниска на ръст, с костюм на служител от марсиански транспортен кораб.
Ще нахраня рибите с него  отвърна тя.
Торън се отдалечи с усмивка, махвайки й с ръка.
Или поне не там, където мога да го открия  все още!
Днес е 39-ви август.
Алгоритмите за самоуправление използват невронни мрежи за вземане на автономни решения в реално време.
Това е нашият съвременен Лейтън Девърс  Ранду посочи с лулата си бащата на Торън.
Постарай се да се прибереш, преди някой да реши, че моментът е подходящ да гръмне едно земно ченге.
Девърс кимна.
Имах чудесно наметало, докато онези жалки демони не си изпробваха ноктите върху него.
попита Ба  Ами всъщност  да  призна Райъс,  но и не съвсем.
Мулето трябва да бъде ликвидиран.
Девърс остави вилицата си.
А от гледна точка на въоръжаването има възможност да го направи.
С изчезването на вакуума кръвта му започна да се стича надолу по шията.
Ако искате, ще ви продам билет за нея.
Джим  повика го Наоми.
Красивата природа на Родопите вдъхновява художници и писатели.
Магнифико погледна към небето, залюля се на петите си и продължи.
Трябва да отида на Аскон.
Изкуството е огледало на душата и начин да изразим вътрешния си свят.
Холдън се наведе и изключи магнитите в подметките.
В отговор Бар само отрони хладно  Какво искате?
Ще ни изтръгват ноктите един по един  изгледа го зловещо Еймъс,  докато Холдън се съгласи да се покаже отново на екрана и да съобщи, че не са били те.
Не възнамерявам да принуждавам Корел или който и да е друг свят да приеме нещо, за което зная, че не го желае.
Тъкмо тази част не разбирам.
Ако не внимава, току-виж и тя се прекърши, а не биваше да го позволява.
Отчаях всичките си учители, но все пак съм научила нещичко  Малко цитати заради стипендията  самодоволно се намеси Торън.
Ти си нашият капитан, поне що се отнася до мен.
Защо се изолираме един от друг, след като сме социални същества?
Землянин, около трийсетгодишен.
Императорът КЛЕОН   обикновено наричан Великият.
Когато за момент се изкачи на по-висока степен, това се нарича прозрение, проницателност или интуиция.
прошепна той.
Спирам тяга.
Да, но има и второ предположение, къде по-сложно от първото.
Да се възпротиви на онези, неизвестните, които разпространяваха пропаганда във виртуалната реалност.
Да се зачерни вовеки душата, която се съюзява с мрака Туер затисна здраво ушите си с ръце.
Байта се обърна към него.
попита той.
Той познаваше кораба.
Не виждам да има въобще някаква връзка със спора ни.
Ще кажат, че си се измъкнал.
И отново имаше само мрак.
Бар равнодушно сви рамене.
Широк десет метра, издигащ се бавно в двете посоки.
А, да, бях почти забравил, Хардин.
Няма съмнение, че Селдън е направил точно това, което твърди.
Макдоуъл изруга под нос.
Бека, свържи го.
Все предсказва бедствия.
Косата и лицето й бяха измити.
Инфопакетът бе готов за изпращане.
Холдън се покашля, за да им привлече вниманието, и се отправи към креслото на Шед.
Доказа ви го хм по математичен път?
Шед беше опрял гръб на стената, Наоми седеше срещу него.
През 2030 се случиха важни събития.
Това е все едно огледален образ на нашата Фондация, но там властва психологията, а не физическите науки!
Негово Императорско Величество не е приел никого тази седмица.
Механикът и Шед стояха при стълбичката.
Прав си  съгласи се Холдън.
Но трябват много средства, за да се купят предубежденията мръсен смирнианецо.
Струва ми се, че истината трябва да бъде по-ясна, не толкова загадъчна, по-разбираема за ума.
Както виждаш, той е достатъчно убедителен!
Едва сдържа надигащия се налудничав смях.
Цената на продукта е 366736.79 лева.
Нито има повод за оплаквания на пострадала страна.
9188 инча.
учуди се Наоми.
Но все още се задоволяваш просто да чакаш!
Вие сте четиридесет и тригодишен и сте армейски офицер от седемнадесет години.
попита тя.
Утре щяха да ги чакат нови.
Тогава няма да има друга алтернатива.
Значителна.
Топлите дни и пълната тишина го бяха довели до летаргия.
Не съществува ли такава възможност  да се открадне гръмотевицата на Сът?
Това лесно ще стане и колкото и да съм беден, няма да ме лиши от нищо.
Ако СВП има идеи да се захване с черната икономика на Церера, добре ще е да разговаряме помежду си.
Беше поел по ново разклонение и нещата започваха да се изясняват  поне малко.
Той хвърли остатъка от пурата и погледна нагоре към ширналата се Галактика.
Дръпна здравата, преди цилиндърът да се отвори, а очите му премигаха и се присвиха при усилието му да центрира внимателно токата върху анодния екран.
Прадедите ни са отишли там и двата пъти, за да го чуят.
Целият участък.
Милър разглеждаше снимките на стената с надежда да открие там Джули.
Напълно ме заблудихте, когато мислех, че съм ви поставил под подходящ контрол при първото ви пътуване до Корел.
Вие сте прав  повдигна рамене Понйетс.
Как ще ми обясните това, капитане?
Работа, която би могла да му отнеме цял живот.
Само чувство за облекчение, което почти граничеше със замайване.
Първо трябва да проучим всичко, преди да го оставим да си отиде.
Еблинг Майс поднесе ръчния си часовник към ухото си и изрева  В името на Галактиката, спрете!
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 199251.0 лева.
Но аз изразих несъгласие.
Насилието и смъртта му бяха постоянни спътници.
Нямаше никакъв начин да се оправят.
Опитвам се да намеря следа, която да ме отведе при Джули.
Преди да отида на интервю за работа, винаги се подготвям много добре.
попита той.
Пирен чу мислите на лорд Доруин за научните изследвания.
Хардин  викна отново Виенис,  наредете на вашите жреци да се заемат със задълженията си.
И освен това  продължи Байта,  тук май има един директен път, прав като географски меридиан!
Той е готов!
Става късно.
Наоми се разсмя и го замери със стиска слепнал ориз.
Божичко, вие всички сте се побъркали  извика високо Еймъс.
Непрестанно повтаряш, че не искаш да се биеш, но моят кораб е натъпкан с оръжие.
Не е  потвърди Милъ Хейвлок поклати глава, плю и едва сега забеляза чашата в ръката си.
И ти можеш  така казват хората.
Разкажете ми за нашия нов кораб, Алекс?
Но вие сте още доста млад.
Този тип ми изглежда познат.
Милър се престори, че сръбва от питието, и зачака.
Да, но моментът Пръстите й затропаха в стакато.
От какво е?
До съвсем скоро Милър би сметнал този факт за примамлив.
Вар кимна.
Бил е завербуван от Мулето.
Опитвам се да си спомня, но брадата ти определено нарушава картинката  заяви Лисугера.
Гаал го видя да излиза и остана сам.
Алекс вдигна отново своята чаша и каза  За Шед.
Е, сега, така е добре!
7394 милиона.
Полицаите стояха край стените на групички и си кимаха с присвити очи и стиснати челюсти.
Това е един от онези странни случаи, които интригуват психологията!
Фондациите са били основани на психологическия конгрес, председателстван от Хари Селдън.
Сержант, обискирай ги.
Разбира се  отговори любезно Хардин.
Не е населен, но на него може да се живее и е възможно да се пригоди за нуждите на учени.
Блестящият цилиндър изтрака в прореза.
Психологът слабо махна с ръка.
А дотогава договорът на Звезден лабиринт все още е в сила.
Цялата атмосфера наоколо в този момент го караше да бъде подозрителен.
Но що се отнася до Мулето, Втората Фондация или въобще това, върху което работи, можеш да му вярваш!
Теглото на пакета е 38 килограма.
Ранду ласкаво се усмихна.
Толкова близо до центъра на Церера това вероятно се дължеше по-скоро на движеща се маса, отколкото на гравитация.
Известно ни е доста от онова, което вършите, Малоу.
Селдън е опозорен, а лицето му е натикано в мръсотията!
И какви доказателства би могло да има?
Не е зле  кимна Холдън и добави  На кораба ми има невероятна кафемашина.
2490 сантиметра.
Ето ги, Лий.
Какво е разкривило пък вашето лице?
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 309476.59 лева.
Температурата е минус 31.0 градуса.
Шадид скръсти ръце, а погледът й не бе тъй пронизващ, както обикновено.
6736 метра в секунда.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 177630.96 лева.
Холдън мълчеше.
Нов кораб ли е дошъл?
Холдън знаеше, че другите двама чакат неговото решение.
Разни пиратски шайки, представящи се за ударни групи на СВП, напоследък са преминали в трескава активност.
Несъмнено Селдън го е предвидил и е взел необходимите мерки.
Зеленият пейзаж на планината придава спокойствие и вдъхновение.
И никакъв компромис освен този?
Джаел, те получават кораби от самата Империя.
Не започвайте отново с профанското си дрънкане!
Милър Детектив Милър се изтягаше в креслото от пластопяна и се усмихваше окуражаващо, докато се опитваше да схване поне нещо от разказа на момичето.
Мръднеш ли, ще те гръмнем.
Не са се свързвали с нас.
И след всичко това сте тук!
След вечеря Холдън направи дълга обиколка на кораба.
Някой в другия край на залата се прозя шумно.
После щеше да е по-лесно, но първия път не трябваше да има неуспех.
Свикнал си тук.
В главата му отекна дълбок метален звън, по шията му се стече топла струйка кръв.
Тук съм в качеството си на твой духовен съветник.
Селдън ми е свидетел, че това е незаконно.
В нулева гравитация косата й се полюшваше като черен облак.
Но колкото и да съм изплашен, сега няма да отстъпя.
Това е пълно оборудване за осем пехотинци.
И без това сме затрупани с престъпления, за които знаем, че са съвсем реални.
Мъртви сме  помисли си.
Дори Алекс вдигна глава и го погледна с оживен интерес.
Може да не ни е гарантирал победа, само че в такъв случай не ни е гарантирал и провал.
6 Салвор Хардин не отпътува веднага за планетата Анакреон, от която кралството бе взело името си.
той известно време пушеше замислено, после пъхна лулата си в специалното отвърстие, изчака безшумния проблясък и я извади чиста.
Всъщност, положението ставаше все по-отчайващо след всеки опит.
Бе нужен на този свят и го знаеше.
Засега не печелим нищо.
Имперският флот е създал мирната Империя, която е управлявала цялата Галактика две хиляди години.
Стойността на артикула е 371164.88 евро.
И нима над и около вас не е Духа, който управлява Вселената?
9858 сантиметра.
Радол беше малка планета и, може би, с най-слабия военен потенциал от всичките двадесет и седем.
Теглото на пакета е 6 килограма.
Вие сте напълно щастливи в бездействието си.
Та-дааа  обяви мелодично.
Шефът й го е направил.
Какво може да изплаши СВП?
Аз просто имах лош ден.
Изглежда, натурализирането и образованието не могат да премахнат лошите следи в кръвта.
В колективните празненства преживяваме древната енергия на племето.
9187 метра в секунда.
Капитане, в теорията ти има пробойни.
Вътрешното защитно поле на двореца все още работеше и той трябваше да почака.
Тук не е така.
Датата е 12 август.
И ще се нагорещява, докато я поглъща.
Думи, които ме вдъхновяват  подсмихна се Хейвлок и си провери пистолета.
Знаеш ли, аз си мислех същото  подхвърли Холдън.
Гаал го последва, хвана го за ръкава на бялата униформа с герба Кораб и слънце на Империята.
Момчета, да сте чули нещо за онези кораби?
Покушението не е изход, Девърс!
Да каже на Мулето Той изпищя и с ужас погледна палячото, който несъзнателно се беше навел, за да разбере по-добре за какво става дума.
626 милиарда.
Не разбирам защо да не прекараме малко време заедно, без да се събличаме.
Или вече и те са заразени с фебския вирус, каквото и да е това?
13-рият опит беше успешен.
Не трябва да отегчаваме момичетата.
Машинният превод на текстове се базира на трансформър модели, които обработват контекстуална информация.
Лицето й беше бяло, със студени черти, а черната й коса беше опъната стегнато назад.
Вие сте способен човек.
В момента на пълно осъзнаване границите на идентичността се разтварят.
Това се оказа правилно в продължение на тридесет години.
За целия ми товар от атомни устройства.
Виж, Ранду, Мулето не е супермен.
Хайде поне да се махнем от коридора.
Лий изръмжа намусено.
Смятам  реагира мрачно Бар,  че е крайно невероятно флотът на Фондацията да е бил разбит.
Той вдигна тънката си ръка от книжата, върху които лежеше, така че само два пръста докосваха най-горния лист.
Скоро ще вдигнат тревога  той ругаеше свирепо.
Подминаха малко ресторантче за юфка.
959 мили.
Мисля, че си я бива!
Виждаха се и физиономии от вътрешните планети, но не бяха много.
Те се наслаждаваха на хляба, сиренето и зеленчуковата яхния, която беше изключително вкусна.
Израслият в долината Маринър Алекс си падаше по старите земни уестърни и това допълнително дразнеше Холдън.
От двете им страни зад дълги решетки имаше сандъци с муниции, рафтове с веществени доказателства, резервни части и униформи.
Джим, получихме кодирано съобщение.
Законите на Селдън ще помогнат на този, който си помага сам.
Вероятно няма да можем да се измъкнем, но и не ми се ще да опитваме.
Седем минути  обяви Бека със зловещо спокоен глас.
Мус при теб ли е?
Пък и разследването е извън вашата юрисдикция.
Ужасно добро.
Отнасяш се меко с него и е напълно възможно да спечели следващите избори, точно както казва.
Дано утре да бъде по-добър ден.
А тези новите?
Помислих и за това.
Някой от Скопули в тази дупка?
1778 хектопаскала.
Сред тези генерали няма такъв, който да не знае, че нападението над Фондацията си е чисто самоубийство.
Къде да отида?
Датата е 23 май.
И затова ли ви наричат Гарвана Селдън?
На ръцете им имаше превръзки със знака на СВП.
Беше извадил часовника си и мрачно се взираше в него.
А ти пречиш на властите и това наистина ще има сериозни последици за теб  пазачът разтърси палячото още веднъж.
Заговори тежко  Казах това въз основа на принципите на психоисторията.
Ще ми се да беше Валка.
Последната мисъл обаче премина през главата ми по-късно, когато Джайм Туер се появи на сцената.
Той се отдръпна и шлюзът се затвори.
Той вървеше покрай евтините казина, наркобаровете и сексклубовете, арените за двубои, заобиколени от развълнувани тълпи.
Ваш Нехуманно послание.
Стойността на артикула е 370970.34 евро.
Идентичността е като пъзел, чиито парчета постоянно се преподреждат.
Не зяпвай с уста като глупак.
Така е  кимна той.
Ще можеш да прочетеш повече за математическата психология, може би  достатъчно, за да разтълкуваш мозъка на палячото.
По този дебеланко тук минават няколко милиона волта.
Капитанът и кметът Капитан Хан Притчър не беше свикнал с лукса на заобикалящата го обстановка.
Малоу усети нечия ръка върху рамото си и я отблъсна.
Заедно с резюметата към тях.
Теглото на пакета е 66 килограма.
Можете ли да го докажете?
Един инч се равнява на 2,54 см.
попита той.
попита Еймъс.
Ами ако аз съм един от шпионите му?
Очаквам резултати!
Ако знаех, изобщо нямаше да се омъжа за теб!
Но Фондацията  Сама ще се грижи за себе си, както го е правила и преди!
Е, ако изборът е между радиацията и престъпниците, предпочитам да се спра на второто  вметна Алекс и кимна на Наоми.
Не само промените със Златен клон и нейното изчезване, но и преместването на Хейвлок, разрушеният влекач на лед и собственият му живот и работа.
Очите й бяха подпухнали и пламтяха от гняв, тя бе живото олицетворение на жена, пробудена посред нощ от спокоен сън.
Вашите хора на Глиптал  ме бомбардират с молби за преговори още от два часа, след като бе заловен светотатственият нещастник.
Обемът на кутията е 21 литра.
Датата е 6 април.
Холдън докосна с пръсти стената и напипа издълбания в камъка идентификационен номер на коридора.
Тя е форма на обожествяване на прадедите.
Просто седях и разсъждавах, че при всичката си хитрост и предвидливост сгреших и изгубих толкова много!
Но ми стигаше!
Какво облекчение  засмя се Йевгени.
Не ме познаваш, не познаваш и тях, нямаш идея какво е станало.
Говорите ли английски?
От развоя на събитията през последния час!
За миг Гаал безцелно се зачуди как пилотът успява да намери сред многото онзи, който му трябваше.
След минута лентата почерня и се разпадна на съставните си молекули.
Същото се отнася и за машини за миене на съдове, и за подочистачки, полировачки на мебели, прахоубиратели, полилеи всичко, което пожелаете.
4233 метра в секунда.
Лицето на СВП на станция Церера при капитана на полицейските сили.
Белезникавите фосфоресциращи светлини дори не правеха опит да имитират слънчево осветление.
4143 хектопаскала.
Трябваше да се досети, че е станал за посмешище пред хората.
275 километра в час.
Цената на продукта е 133304.07 лева.
Още няколко инцидента и вече нямаше да има значение как е започнало, нито какво е заложено на карта.
Нашият нов вицекрал също мечтае като стария Уискард.
А беше ли така?
Или докато го натикат в рециклатора за убийство.
Името ми е инкогнито.
Това бяха въпроси с политическа важност.
Малоу се огледа за Анкор Джаел, но сред разбунената маса беше невъзможно да се открие отделно лице.
Четири месеца, не забравяй!
Според инструкцията това отговаря на десантно снаряжение.
Ако тази гадост попадне в купол, след седмица няма да остане жива душа.
попита Селдън.
Хайде, нищо няма да ви стане.
Цената на продукта е 317911.82 лева.
Може ли по този начин да се обясни това, което се е стоварило върху нас сега  и онова, което се случи с Фондацията?
Но аристокрацията е научила някои от нашите резултати.
Милър намести шлема на темето си.
И ако извадим късмет, леденият блок няма да смачка много корпуса.
Тук, в Периферията, може да се е разпаднала, но в центъра на Галактиката още е достатъчно жизнена.
Върху лъскавия метал с черни букви бе изписано МКРФ.
Точно така, опитах да се свържа с него и свърших много повече работа от тази, на която са способни двама аматьори.
Червените звезди са тези, които са във владение на Фондацията розовите са онези, които може би попадат в сферата на икономическото й влияние.
Колко време ще се задържиш на трона?
6296 метра в секунда.
Във върховия период населението му надхвърлило четиридесет милиарда.
Последва лек смях.
Това щеше да е последната битка, но заради грешката ми Торън повиши глас  Защо толкова я подчертаваш?
Няма значение.
Достатъчно, Лий.
Аз бях ченге на Церера  рече той.
Щастлив съм, че точно ти си до мен в този момент.
Виенис се извърна за миг.
Сред гуляйджиите все още се намираха някои, които не разбираха, че цялата Галактика бавно изгаря в един вид тиха, сънна война.
То не работи идеално, ефектът му е скокообразен и сигурно има начин да се неутрализира, все пак изпратените ми сведения не са подробни.
Просто трябваше да наднича през всяка врата.
2351 милиарда.
Нищо лично, приятелю  заяви той.
Цената на продукта е 156454.02 лева.
И ти смяташ, че в цялата тази история има нещо, което може да ти помогне?
6-рият опит беше успешен.
Аз възнамерявам да извърша истински преврат.
Ето какво ще ти кажа.
Милър си го отбеляза мислено.
Зад масата на подиума седяха пет души от Комисията за обществена сигурност.
Човекът, който беше военен управител на Калгън, вече не е между живите.
Екранът показваше някаква размазана фигура.
Ако можехме да живеем вечно, щеше ли животът да има смисъл?
Интелигентните домове използват сензори за автоматизация на осветлението, отоплението и сигурността.
Девърс замислено наведе глава.
Накратко, не е ли вярно, че сте двойка убийци, изпратени да Е, сами ще ни кажете кой ви плаща и за какво!
Той разкопча презрамките и се освободи от креслото.
Което означава, че към нас приближават торпеда  обясни той.
Искаш ли сам да си бъдеш господар, да бъдеш почитан от всички и и  въображението му го напусна и той безпомощно довърши.
Милър хвърли бирата си в отвора на рециклатора.
Отговор Точно така.
Ти  повика го Милъ  Искаш ли да се биеш за Пояса?
6588 милиона.
Това се случваше, между другото!
Аз съм телепат, но не изцяло, а, моя лейди, вие пък бяхте фондацианка.
Щеше да е доста трудно да се върнат назад.
Тя е цяла.
Холдън се дръпна встрани, за да стори място на механика, който се появи след миг с мощен прожектор в ръка.
Може би целта на изкуството е да ни покаже истината за нас самите.
Между поколенията тече невидим диалог през пластовете на времето.
В търсене на щастието често забравяме да живеем настоящия момент.
Ако нещата стояха по друг начин, бих те направил щастлива с лекота.
Може би това?
И това включва всичко?
Не съм достатъчно добър психолог, за да го обясня научно.
Сега неговата скъпа дъщеричка бе изложена на рискове, както всички останали.
Е  каза той,  е, Магнифико, би ли желал да правиш същото нещо и за други хора?
изненада се Сематимба.
Шапката те издаде  посочи той.
викна изненадан Верисов.
И е крайно време  намеси се с безразличие Малоу  за такава остаряла, опасна и невъзможна политика.
Служите само на науката?
Преди  отвърна.
Разстоянията при космически полети се дават в мили по подобие на морската терминология.
Продължавай!
Можете да се смятате за военнопленник.
Значи не си ме слушал  отчете тя.
Първо, и да ви убия, няма да спра войната  или поне така смятам.
Стойността на артикула е 174994.79 евро.
Еймъс бе поставил тежкия си пистолет на масата и го гледаше втренчено.
Ранду, лично аз няма да предприема нищо сега.
Е, тогава арестувай го.
Твоят собствен свят е бил премазан от Империята, а ти тук си играеш на топка с един имперски генерал.
Мога да излетя по всяко време.
Подовете на Ерос не бяха като тези на Церера.
5186 метра.
Да не мислите, че ще му инсталират предавател, който да излъчва непрестанно сигнали, докато се носи към някой вражески кораб?
2543 милиметра.
Не зная как, но тази кафява гадост е навсякъде.
Две други столчета, тесни и високи като в ба Печатарска машина, на която вероятно се отпечатваха грамотите и табелките.
Не е отбелязано, обаче, да се задава с друга цел, освен постигане на величествен ефект.
Тя плътно придърпа един стол до неговия и се взря в него, сякаш можеше да прочете отговора в очите му.
Повечето членове на екипажа бяха също от тогава.
и влезе в затъмнената стая.
Райъс се намръщи.
Очите на имперския генерал потъмняха.
възкликна изплашеният мъж до дивана.
Имам хора, които ще го направят, но единствените кораби, с които разполагам, са лекотоварни влекачи и совалки.
Пиратите не взривяват влекачи за лед.
Бунтовете продължиха още три дена, разгаряха се наново като пожар при полъх на свеж вятъ Учрежденията работеха под подсилена охрана.
Той не каза кога ще се появи отново.
Светът ще бъде твой, ако изсвириш същото на кмета и неговите търговски довереници.
Реакцията на трилиони хора е нещо съвсем различно.
Но дори и в този къс период Селдън я превръща в най-силния инструмент, служил някога за изучаване на човечеството.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 319405.54 лева.
Скопули също.
На горното ниво?
попита той.
7819 метра.
Но и това няма да натовари много програмата.
Вие откъде знаете?
От къде идвате?
Обстановката ми е ясна.
Аха, благодаря за гениалната полицейска работа  изпръхтя презрително Еймъс.
Така и предполагах.
Късоглед глупак.
4201 метра в секунда.
Имаше една постоянно издигаща се мелодия, следвана от трепкащи перкусии и дори лека музика.
Изгуби ли ги?
извика учуден Оувъл Гри  Не знаех, че той е ваш племенник!
Струва ми се, че можем да си помагаме взаимно.
1891 инча.
Сигурно, когато са се прибирали у дома, не са успявали изобщо да мигнат.
Кметът сложи ръце зад тила си и внезапно го подкани  Говори за положението на Анакреон!
Бяха използвали парите, спечелени от последвалия процес, за да развият и разширят дейността си, най-вече в сферата на междупланетния транспорт.
Торпедата ще пристигнат след осем минути.
попита Милъ  Да спрете да търсите Джули Мао.
Безболезнена, както знаете, но много сигурна.
Той включи комуникационната система и насочи концентриран лъч към отдалечаващия се кораб.
Интернет създаде нова форма на колективно съзнание, надхвърляща физическите граници.
При ремонта му бе работил под прякото ръководство на светите хора от самата Фондация.
попита той.
Пък и без това на дъската няма свободно място.
Така е  призна той.
Двайсет и два акра си е почти национален парк  обясни Холдън.
Мулето може да не иска да дразни Фондацията, но той е поел голям риск, като е оставил Магнифико да избяга.
То рикушира със слаб ясен звън, като проблесна безвредно, докато летеше.
Говорехме за капитан Притчър, Еблинг!
8357 милиона.
Обемът на кутията е 57 литра.
Съвсем близо е до един астероид, но не от Пояса  рече той.
Гласът му беше дрезгав и изтънял, изкривен от възбудата на боя.
И Хардин нареди, но да не бъде много.
Би трябвало да има.
Психоисторическа необходимост, както допускам!
Трансмутатора ли?
И тук цареше същият ред.
655 метра в секунда.
Но затворникът все още може да бъде използван.
Не съвсем Майс не беше много въодушевен от необходимостта да обяснява, а и никога не е бил въодушевяван от подобно нещо.
Райъс сви устни.
Той не можеше да излекува тумора на войната, не можеше дори да забави разпространението му, но поне би могъл вече да признае, че съществува.
Датата е 4 февруари.
изломоти Милър, извади терминала си и го хлопна леко върху бара.
Мирише му устата или е гадняр, но му трябва партньо Избирам си такъв, дето го е бивало, но да речем, го е сполетял развод.
Великия магистър замислено я претегли.
Военните съдии на това дело по-късно щяха да командват ескадрони във войната.
Не, милорд, не мога да го твърдя.
Невероятен човек!
Предполагам, че утре ще дойдете при мен в университета?
Но защо изглеждаш толкова потиснат?
Някой друг?
Ами сега  отвърна Милър,  ще изчакаме да се махнат полицаите, измъкваме се и право на доковете.
3 Когато Лимар Понйетс влезе през тясната бронирана врата, Ескел Горов се размърда на кушетката и отвори едното си око.
Алекс, ти си служил в МКРФ.
Пред жената той се поколеба.
3312 мили.
И откъде си изровил всичко това?
попита той.
Някои растения губят вкусовите си качества.
Стойността на артикула е 64498.04 евро.
СВП бе по-голям, по-страшен и далеч по-професионален от всеки от тях.
Наистина е невъзможно да тревожа моя господар сега!
И живота ви, Виенис?
Това е тромава метафора, но си прав.
Вече е било доказано, капитане, че генералите в миналите имперски времена, както и днешните военачалници са неспособни да ни победят.
Теглото на пакета е 54 килограма.
възкликна Горм озадачен.
Не мисля  отвърна той.
каза лейтенантът, без дори да го погледне, и късо изстреля към хората си  Хванете го!
Чувствам се сякаш мога да преместя планини!
Торън смръщи вежди.
Аз бих нарекъл това голямо събитие, а ти?
Онези не бяха наши хора.
Така нямаше опасност да загази някой от нашите.
2568 мили.
Ние притежаваме най-големите и най-добрите генератори?
Милър се опита да запази самообладание.
А както свидетелстват фактите, вражеският кораб е пленен и изолиран, без загуби от наша страна и без изтичане на информация към противника.
Райъс отново се ядоса.
А вие си мислете каквото искате.
Накрая каза  Докога смятате да седите и да мълчите така?
Разговорът стана по-общ, по-шарен и по-безсмислен Освен хората от тази категория, имаше и други, които знаеха повече и бяха по-малко самоуверени.
Ваше Императорско Величество, ние нямахме намерение да Ви пречим  Глупости, не ми пречите!
Жената запази мълчание.
Можете да си оставите три четвърти от печалбата вместо половината.
Изглежда, няма да ни се размине ударът.
Когато Холдън се приземи с металните си обувки на пода, под подметките му изхрущя замръзнала храна.
Момчетата, които са му скочили, изглеждат от същия тип, само че вместо да им се изрепчи, Буми е хукнал да бяга.
Лъжеполицаите накараха всички да се приберат в укритието, затвориха зад тях вратата и я заключиха с карта.
Сетне Бар прибави предпазливо  Изглеждате млад.
Ще ни ударят, сър  добави Ади.
Внезапно някакъв мисионер избягва.
Те му плащат.
Това е най-мощното известно средство, чрез което се подчиняват хора и светове.
Нямам никакъв план, но искам да се върна в играта.
От четири месеца след падането на Фондацията комуникациите на Хейвън бяха прекъснати, както се прекъсва паяжина.
Всички членове на Градския съвет очакваха появата на Селдън.
Капитан Притчър беше тук Нека аз да говоря, Тори!
Гомес и сандъкът, зад който се прикриваше, изчезнаха в пламъци и шрапнели.
С лявата ръка включи терминала, остави го на празен екран и го използва като фенерче.
Съображенията на Сът изглеждаха очевидни.
Не разбирам защо нещата се случват по този начин.
Аз ще съдя за цената!
Нима смятате, че му е необходимо да ни обвини в агресия и да премахне всички задръжки пред евтината емоционалност?
Практически няма към кого да се обърнете.
Дай ми ги!
Той приближи главния компютърен пулт и натисна няколко копчета с надеждата, че все още може да функционира от резервни източници.
Ще можем наистина.
Не се справя никак добре, Джим.
Всеки провери своя скафандър и този на съседа си.
Не знам кога Империята ще атакува, но би трябвало да разполагаме с време.
Не е ли истина, че сте избягали от мощната му армия с меко казано учудваща лекота?
Само че хвалебствените приказки са вятър и мъгла, единствено действията означават нещо.
7563 километра в час.
Казах, че е теория!
Ние му плащаме и вероятно ние сме му построили корабите.
Когато дояде и последните трохи, Холдън се облегна назад с въздишка.
Ако ти нямаш организация тук, къде бих могъл да намеря някоя?
Как стават тези неща?
На Индбър му помогнаха да стане.
Капитан Притчър изрече безизразно  Не, Ваше превъзходителство.
Всяко действие поражда безброй последствия, които не можем да предвидим.
Майс е ясен и чист като небето в свободния космос.
Той почака малко и сетне продължи  Човешкият мозък работи с нисък интензитет.
5514 сантиметра.
Търговецът се надигна и пристъпи напред.
Ние, от друга страна, подкупваме с малки неща, безполезни за война, но жизнено необходими за благоденствието и печалбите.
Събирай си играчките и се прибирай у дома.
Ала аз имах слабости.
Тя енергично му върна ръкостискането.
Комасън не можа съвсем да скрие своето самодоволство.
Вероятно е на ръчно управление, но не засичам радиоактивно изтичане.
Едноръкият се размърда, изпъчи се и отвърна пламенно  Много жени ме искат, стари глупако!
Изправени сме пред нещо, с което досега не сме се сблъсквали.
Това привлече вниманието й.
Петстотинте стола вътре бяха празни  така и щяха да си останат до края.
Кметът отново поде еднообразното си бръмчене  методично, слято мънкане, изпълнено със забележки, еднакво меки, и неудачни похвали или укори.
Райъс отговори късо.
Спомнете си Кентърбъри!
Този, когото бе нарекъл Моли, се обърна и закрачи към асансьорната шахта.
Милър подмина гърчещото се тяло и пристъпи към тълпата.
Горов започваше да губи самообладание.
Ако ме подведе под съд, няма да постигне нищо, освен да се изложи като голям глупак.
6498 километра в час.
Още не сме се прочули!
учуди се Милъ  Ти правиш  изгледа го строго тя.
От бял символът бързо стана оранжев, сетне тревожно червен.
Механикът пъхна ръка в джоба си, а пилотът бръкна под якето.
Трябва да откриеш тази втора Фондация!
Цената на продукта е 90503.85 лева.
гласът на Торън бе мрачен.
заекна техникът.
Но тези жреци управляват енергийните централи.
Не се разстройвай, Байт!
изглежда тези думи имаха някакъв особен смисъл за търговеца.
Райъс внезапно се наведе напред, сграбчи го и се взря в очите му със странна нежност.
Беше още рано  на бомбата й оставаха десет минути.
8386 метра.
Данъчната оценка на имота е 120737.84 евро.
За какво ти е пък той?
Седем години във флота на ООН, последна служба на разрушител Жанг Фей.
Ресторантът, в който се намираха, бе шумен и оживен.
учуди се Наоми.
Добре де  заговори той.
Това не съвпада с теорията ти!
Най-напред е енциклопедията  изръмжа Краст.
Въпрос Сигурен ли сте?
Натисна бутона за отваряне на вратата и с ъгълчето на окото си видя да влиза едрата фигура на Салвор Хардин.
Нов договор  повтори той.
И какво прави там?
Повечето от нашите кораби са били загубени, защото са ги подвели атомните им оръжия.
кметът се обърна напред и го погледна раздразнено.
Може би  да, може би  не.
Може и да не е в абсолютен мащаб.
Гражданите й са нормални хора  и те могат да умират!
Имаше един неловък момент, в който всички седяха втренчени в подредената маса, сякаш се страхуваха да развалят симетрията й.
Засечени ли?
Капитан Притчър коленичи още веднъж и после се отдалечи с бавни крачки.
Еймъс се бе родил в Балтимо Там не бяха виждали дърво повече от век.
Оставаш тук с Алекс и Еймъс.
Не е ли това мило, неизбежно положение?
Джули Мао.
7 Тео Апорат беше един от най-висшите жреци на Анакреон.
Отрядът на Милър трябваше да покрие двайсет такива сектора.
Генеративните състезателни мрежи създават реалистични изображения чрез съревнование между две невронни мрежи.
каза той и протегна на Девърс броя на Имперски новини, който все още стискаше.
Марсианците разполагаха с предостатъчно място, за да поддържат традиционната форма за семейство.
Еблинг Майс едва не си изтърва пурата, когато отвори уста.
Не го ли желаеш?
Та ние сме на три хиляди парсека от Фондацията и  И сме тук.
Данъчната оценка на имота е 156454.02 евро.
Сега то е изпитано, изпробвано, осветено  всичко, което ще се понрави на човек като Джорейн Сът.
Когато падаха, сълзите й проблясваха в лъчите светлина.
А може би е плащал, а малката е предпочитала да използва спечеленото за хероин, малта или МСК.
972 сантиметра.
Никога вече нямаше да похапва в малкия източноиндийски ресторант след смяна.
В такъв случай не знаете нищо.
Някъде зад него полицаите продължаваха да подканят хората да се прехвърлят на нивото с казината.
А повечето не го направиха.
Земята не се виждаше.
Там долу те са щастливи и управляват Империята.
Това беше всичко.
Мисля си, дали не можете да ни кажете какво е станало.
Пуска пяна от устата си от силно желание да нападне Фондацията.
Пиха и след последвалото мълчание Виенис добави иронично  И скоро император на Периферията, а по-нататък кой знае?
Холдън понечи да каже нещо, но той вдигна ръка.
Температурата е минус 29.34 градуса.
Тя ми хрумна съвсем готова, сякаш Галактическият дух милостиво ми я е напъхал в главата  палячото повиши глас, когато Торън понечи да го прекъсне.
Роботизираните асистенти използват модели за разбиране и обработка на човешка реч.
Не дължа нищо на стария режим.
Това малко корабче никога не е било предназначено за петима души, и то в продължение на две седмици.
Старши офицер Джеймс Холдън  изрече тя с подчертано официален тон, който само подсилваше плътния й нигерийски акцент.
Само че Оувъл Гри беше този, който се вмъкна в неговата стая на следващата сутрин  полуоблечен, небръснат, несресан.
Имаш две възможности.
Милър Милър погледна мъртвия  човека, когото току-що бе убил  и потърси в себе си някаква реакция.
Независимите като че са малко по-активни, но ако оставим това настрана, всичко си е както обикновено.
попита местното ченге видимо заинтригуван.
Тогава слушай по-нататък!
Да, но дребно  отвърна Сът.
Знаете повече от който и да било друг в Империята.
Посттравматична реакция.
Сега вече имам кораб с оръдия и следващия път, когато някой ми нареди да правя нещо, смятам да ги използвам.
Но все пак, за да е така, би трябвало да имат готова група.
Ще търся този, който я е убил.
Не всички се плашат от преки действия като вас.
Лейтън Девърс го гледаше.
Великия магистър обаче се интересуваше от съдържанието, а не от формата.
Необходимостта да се пресмятат скокове, дълги не повече от една светлинна година, създаваше у него усещане, подобно на клаустрофобия.
4052 хектопаскала.
Бар реши, че трябва да възрази  Не разбирам накъде биете!
Може би всички сме свързани в един безкраен танц на съществуването.
От векове Галактиката е в застой и упадък, макар малко хора да са го съзнали.
Последва кратко мълчание, после Фара се обади  Добре де?
Много пари.
И да го оставя на следващия кораб, който мине насам?
Ние те победихме  Торън и аз!
Корабът с хрущене се приземи върху леда, съвсем близо до едно плато.
За да се повишава благоденствието, трябва само да ги обменяме.
учуди се Милъ  Това е проблем между Марс и Пояса.
Те се врязаха в тълпите, обграждащи телевизорите.
Е, пъхнаха ли ти клечки под ноктите?
Хъммм  Наоми го погледна замислено.
Разбрано, шефе.
Аз съм Мулето!
Девърс се подиграваше открито  Няма никакви доказателства и за противното Така можем да дрънкаме до безкрайност!
7476 метра.
Вратата на гардероба зееше, вътре беше пусто.
Наречете го амулет за късмет.
2320 мили.
358 километра в час.
На малката масичка, където обикновено стоеше шише с вода, се мъдреше останалата от снощи бутилка гъбен бърбън.
По стените висяха истински платнени гоблени, от въздушния филтър се носеше ухание на кафе и канела.
И си помислих  Хейвлок сви рамене.
Тръгвай нататък, докато стигнеш стълбището за долния етаж.
Толкова исках да споделя тази радост с теб!
Милър установи с изненада, че гърлото му се е свило.
Но що се отнася до това, аз няма да му сътруднича повече, отколкото е необходимо!
Полицаят, който размахваше оръжие, побутна шлема на тила си и се зачеса енергично зад ухото.
Ранду уморено вдигна ръце.
Какво има, шефе?
8031 сантиметра.
Или в моя анализ има грешка?
Преди да решите, че политиката е по-възбуждаща, вие сте били търговец.
През 2021 се случиха важни събития.
В началото имаше проблеми с гнева.
Ще ви съобщим, когато научим нещо повече.
Убийството на анакреонски свещеник на служба на Фондацията.
4483 инча.
Някой друг ще се съгласи ли с мен, че всичко това е ужасно странно?
Да видим какво ще намерим  рече Милъ Коридорите в близост до радиационните укрития  смъртоносните клопки, инкубаторите  бяха опразнени.
попита той уморено.
Доброто сърце е източник на любов и благодат за всички.
7746 милиарда.
И освен това видях как целият се разтресе преди малко от моето изказване по повод на войната и мира!
Не мога да рискувам живота на хората си, които са прекалено малко, нито пък съм в състояние да жертвам кораби в масова атака.
Той повика Еймъс.
Имам чувството, че летеше натам, накъдето я пратят, без да подбира.
Не разбирам  призна Холдън.
Родът ми е стар и уважаван.
Какво е състраданието и как да го култивираме?
Гласът на прокурора бе станал писклив.
Говори главният жрец на кораба!
Езикът едновременно разширява и ограничава границите на нашето съзнание.
Милър разхвърли основанията за запитване върху седем различни случая, включително и един негов отпреди месец, по който бе само консултант.
Джим Холдън е старши офицер на леден влекач, кръстосващ между пръстените на Сатурн и миньорските станции на Пояса.
Всички работят тук и са с легален статут, но знаете, че отдавна чакат нещо такова.
Ами ако Джули е горе?
Не даваме информация за нашите ученици, без да видим заповед  обясни той.
5463 милиметра.
Населението е 5692193 души.
Двамата му слушатели се отдръпнаха ужасени от смътната догадка.
Спортът играе важна роля за поддържането на здравословен начин на живот.
Значи тъй?
Биометричната автентикация използва пръстови отпечатъци, разпознаване на лице и ирис за идентификация.
18 Хобър Малоу местеше уморено крака, докато прелистваше докладите.
Той никога не е работил, освен през първите два дни, но ако го разгледате, ще видите, че никой в Империята не би могъл да го направи.
Той тук ли е?
Не се ли поставят нещата малко наопаки?
Кои са те?
сви рамене момичето.
Очаквам обаче общ фон на недоволство и ропот, от който по-късно ще се възползват по-важни личности.
Знаете, че звездолетите, които строим сега, не струват нищо.
5691 милиметра.
Мус улови погледа му и се усмихна.
Торпедата достигнаха четирийсет километра в секунда и продължават да ускоряват.
По лицето на Сът пробягна неуловима усмивка.
Ранду се обади от ъгъла, в който стоеше  Фрейнсуърт, какви сравнения правиш?
Това са глупости, Ранду!
Имали сме един кмет  Хобър Малоу, който посетил твоя свят, нали?
Нагълтал си се с тази разпространена лъжа, нали?
А сега ми обяснете каква е.
запита той.
Затова не смятам, че е необходимо да докладвам за присъствието ви тук.
Доус се усмихна.
Вече нищо не знам!
9588 милиона.
Датата е 18 юли.
Би трябвало  отвърна Милъ  Достатъчно да поберат четвърт милион, плюс спасителни екипи и медицински персонал.
Заседанието започна и петнадесет минути по-късно Хобър Малоу, съпровождан от враждебен шепот, зае празното пространство пред масата на кмета.
2354 милиона.
В резултат на назрялата необходимост резултатите са очевидни Достолепието на знатната публика започна да се разпада.
Но лесно може да се ускори.
Не засега.
Сега разбираш ли?
Не те разбирам.
Струва ми се, че не ви разбирам.
По онова време са знаели как да строят.
Фактът изглежда многозначителен дори сам по себе си.
Лисугера вметна късо  Яхния е.
Смятам, че трябва да променим целта си и да хвърлим тези хиляда кораба, както се хвърлят карти на масата.
Когато се налага да живееш над сто години с въздух, който носиш със себе си, загубите са всъщност напълно очаквани.
Технологиите за обработка на естествен език разчитат на предварително обучени трансформър модели.
Дори и да въоръжим работниците на всеки астероид, пак не можем да се сравняваме с Марсианския флот.
Да не си решил да ходиш при някого от СВП?
Цената на продукта е 338154.49 лева.
Аз ще импровизирам.
Бедното малко богато момиче  промърмори той, загледан в екрана.
Но ако някой тук мисли, че може да ме научи, бих искал в замяна да му покажа какво е моето противосредство.
Себестойността на стоката е 244879.14 лeвa.
1436 метра.
натърти тя.
Те пречат на всички поясни товарни кораби да получават договори за доставка на Европа.
Изглежда, колегата ти ще трябва да изтърпи наказанието, определено от асконския кодекс за светотатство.
Като резултат от?
Може би свръхкомпенсиран комплекс за малоценност.
Второ, моят подарък е нещо, което императорът въпреки цялото си величие не притежава и никога няма да има.
Сензорните мрежи за околната среда позволяват мониторинг на замърсяването в реално време.
Мен ли търсиш, Тори?
Не мисля, че те някога свършват  рече Милъ  Вярно е, че не свършват.
4875 сантиметра.
Но нямаше да го ремонтирате, ако не ви бях заплашил с война.
Стойността на артикула е 168475.89 евро.
Премина край много хора, често се колебаеше, но не спря никъде.
Сър, получи се официално съобщение.
Отивайте  нареди той спокойно  по местата си.
Те се потопиха в металното стълпотворение, чиято странна красота изглежда бе резултат от въздушна катастрофа при Великия Грабеж.
Човекът го яхнал, подгонил вълка и го убил.
В перлената светлина на джобното фенерче атомо, поставено до него, той остана седнал с леко иронична усмивка върху лицето.
Очите на капитана бяха сурови.
Казвам ти, че Сермак има поддръжници.
Но дори и да го е грижа, какво може да направи?
Не го заслужавах  рече той.
Ако бъда убит, можете да кажете на полицията, че съм се опитал да ви подкупя, за да издадете тайните на гилдията.
Но Галактиката е голяма и преди се е случвало несъзнателно да се прекоси незаконно някоя граница.
Тук Вие се доближавате до нещо, което бих искал да поразчоплим.
Усещаше кожата си гореща и настръхнала.
Не знаех как да ви подредя за спане  Фред млъкна сконфузено.
Как сте, сър?
Явно я използва за лични цели.
9758 мили.
Майната им.
Химикалите караха гласа му да трепери повече, отколкото му се искаше.
Петимата се отправиха в групичка към кораба, заобиколени от кръжащи из въздуха отломки от взривени сандъци.
5525 километра в час.
попита Холдън.
Един тежък крак зашари за ключа, достигна го и светлината заля всичко  еднообразната светлина на прозаичното изкуствено слънце.
Търговецът рязко се извъртя.
Едва ли би било възможно да прекарам нормално детство.
Данъчната оценка на имота е 168475.89 евро.
Всички заговориха едновременно и Сермак заудря с юмрук по масата, за да въдвори тишина, когато външната врата се отвори и вътре нахлу Леви Нораст.
А само, че там е някой от Скопули.
Чиста случайност  отвърна горчиво Понйетс  или дело на личния ми зъл демон.
През седмицата след първите новини за атаката ние регистрирахме трийсет опита за нападения срещу марсиански кораби и бази, включително станция Палада.
Вече сме забелязвали това и преди, Тори!
Харесвам приятелката ти.
Палуба след палуба, каюта след каюта без никакви признаци на живот.
Да поважничи, докато той се върне.
Достатъчно.
Компютърното зрение се използва за разпознаване на лица, автономно шофиране и диагностика в медицината.
Да ви научим на тайните на атомната енергия и как да се грижите за машините.
Шестнайсет-седемнайсетгодишен, с рехава брадица, която носеше като значка.
Напоследък повече харесвам нощта, отколкото дните.
Във всеки град има свои тайни ъгли, които чакат да бъдат открити.
Всяка война започва първо в колективното въображение на народите.
Черната й коса бе слепена от пот.
Плътно притиснат от тежки метални ръце, търговският кораб беше внимателно спуснат на платформата, която водеше към хангара.
отекна Туе  Ами да предположим, че мисионерът е бил доведен тук и пуснат като примамка.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 208722.85 лева.
Толкова стара?
За положението.
Нека да уточня  СВП не е престъпна организация.
Слушайте  отвърна той,  аз съм търговец, отправял съм се към края на Галактиката.
Всичко внасяме.
Докато говореше, бързо прокара дуловия резец по протежение на стоманения лист, който веднага и безшумно се раздели на две.
Беше я посетил като частно лице.
Дий, коньо!
Бяха разбрали.
Днес е 27-ви август.
Теглото на пакета е 78 килограма.
Като загрижеността им за интересите на техния народ.
Ще имаш всичко, Байт!
Помня  кимна Лий унесен в спомени и полуусмихнат.
Ще Ви остави на спокойствие, ако му заведете момичето Комасън възкликна  Чудесна мисъл!
Датата е 30 септември.
Пауза, зазвучаваха тромпети, вълнението нарастваше и следваше кулминацията.
Има нещо в този случай, което не ми дава покой.
Какво, по дяволите, възнамерявате да правите, Малоу?
акъв е смисълът на живота, ако не го живеем пълноценно?
Милър Милър седеше в едно открито кафене под високия купол на тунела.
Мислех си  прошепна той,  мислех си, че ще мога да се справя поне с един от корабите на Мулето!
Аз ще надзърна в комуникационната да потърся предавателя.
Но в медицинския инвентар винаги цари хаос.
Генерираните от изкуствен интелект текстове се използват за автоматизирано създаване на статии и маркетингово съдържание.
След толкова години най-после осъзнах истината.
Сержантът бе наказан, а жрецът  разпитан.
Четири дни, през които се стараеше да стои безшумно, докато те биеха приятелите й на долната палуба и изхвърлиха един от тях през шлюза.
В стаята започнаха да се различават и цветове  златисто по стените, зеленикаво по чаршафите и завивките.
По рождение си от Външните светове и чужденец.
Слушай  трезво каза Байта.
Ако трябва, дай му нещо да заспи.
Но това не е, което се искаше, Понйетс  каза той.
Но щом вие смятате, че точно този тип е целият ви проблем Киселата физиономия на управителя му подсказа, че е улучил в целта.
Милър се засмя и кимна към детето  На колко е?
Но не са знаели защо идваме там, иначе щяха да се качат в стаята на Джули и да вземат каквото им е трябвало.
тя болезнено преглътна.
Истинското богатство е любовта на собствения ти народ.
попита личният му секретар с тих, преливащ от загриженост глас.
Лицето на Магнифико представляваше сива, безжизнена маска.
Ръцете на мисионера отново се вдигнаха.
А сега за твоя човек този Джайм Туе Той какво казва?
Забележително е, Хардин, как религията на науката пусна корени.
Вече ги организираше мислено с почти автоматизирана ефективност.
Шед ревеше с цяло гърло.
Случаят е приключен.
Много объркваща заблуда.
Вместо бара той избра една седалка и отвори терминала.
Имам среща в пет часа.
Защо ние да не направим същото?
В противен случай нямаше да си тук.
Можеше да е на десет хиляди километра оттам.
Бумащината никого не е убила.
И кой ще работи с машината?
Температурата е минус 13.22 градуса.
Значи Ерос.
Въвлече ме в теологичен спор и положи всички възможни усилия, за да ме издигне над жалкия материализъм.
Ние ще ви пазим.
Наоми чукна с пръст върху документа и го отвори.
Драги Сът, едва ли очаквате да ви осведомя.
Драги Виенис, за кого мислите, че ги пазя?
Неговите разходки из градините на неизвестната преди планета Уанда, сега временен имперски щаб, изглеждаха спокойни, но изражението му бе мрачно.
Бар каза спокойно  Това е магията, за която сте чували какви ли не истории и митове.
Истинските ченгета  обясни Милъ  Скоро ще дойдат тук.
И още смърт.
Виждаш ли?
Мисля, че трябва да поговориш с него.
Горм се замисли.
Не съвсем.
А дали беше кралят?
Той е странен феномен, но това вече е предъвквано, няма да се задълбочавам в тази посока.
Губите си времето, но, моля, продължавайте с вашата война щом басните са това, което търсите!
Какво остава, когато премахнем всички наши убеждения и вярвания?
Ще бъдеш задържан под стража, щом излезеш от това помещение, посланик!
6426 милиметра.
Ще мине още време, преди загниването да стигне до Центъра.
Да, така е  кимна Милъ  Говори каквото щеш за организираната престъпност, но тя поне е организирана.
Вече сме свидетели на убийство.
193 хектопаскала.
В резултат на машинациите на водача на Фондацията, лукаво псе, учен без капка благородна кръв във вените, ние бяхме принудени да изоставим базата.
Ако трябва да стигнем до решителен сблъсък, така да бъде.
Точно така.
Получихме ново съобщение от генерал Райъс, съ  О!
Изпращам ти имената и снимките на всеки един от загиналите на кораба.
Милър се обърна към Холдън с помрачняло лице.
Не се съмнявам.
Влекач, прекарващ ледени блокове, е бил взривен на милиони километри от тук.
Лицето му беше мрачно.
Листът беше покрит със сложен безсмислен код и само в три думи, написани с молив в единия край, се криеше съобщението.
Името ми е Милъ 24.
Нова компания, пристигнаха от Луната.
Холдън тъкмо понечи да вдигне ръце, когато един от тях откри огън.
Никога не съм те молил да Бар поклати глава.
Никак не съм изненадан.
Върна се обратно към езика от долните нива, говора на образованите, на властта  Знаете ли какво иска Марс?
Не можеш да отидеш при заподозрян и да го питаш накъде да продължиш с разследването.
Понякога съм готов да се закълна, че бълва пяна от устата.
Защо търсим одобрението на другите, вместо да се приемаме такива, каквито сме?
Отделни хора ще знаят много от изключително дребните аспекти, които трябва да се познават.
Косата й имаше различна прическа от тази на снимката, лицето й също изглеждаше леко променено, но въпреки това нямаше съмнение.
Милър му махна да дойде и разговорът се насочи към разследването на един особено неприятен случай.
в тихия глас на третия имаше подигравка и презрение.
И можеш да си благодарен, че е така, защото според тази глупост ти си крал по божествено право и сам си полубог.
Вашият език отдавна ви издаде  кимна и се усмихна Ба  Аз съм Онум Бар от Сиуена а навремето бях патриций на Империята.
Говориш за напълно легитимен газов влекач, разполагащ с изрядни документи  възрази Холдън с игрива усмивка.
Слушай, Джаел, влез в съседната стая и включи тихичко високоговорителя.
Всички ние сме повече или по-малко учени.
Често срещан при пилотите.
Сега той е полковник, негов човек.
Казвам ти, понякога се чудя какво става вътре в мен!
Никога няма да повярваш  рече Наоми, докато включваше записа.
Той продава играчки, които са забавни, но нищо повече.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 168475.89 лева.
Самоуверен си!
В отпуска ли сте тук?
Плаши ли те името?
7289 километра в час.
Не мога да скрия нищо.
Е, добре  предаде се Наоми.
Наоми дръпна Милър за ръкава.
Това успокоява съмненията, които бих могъл да имам, че някаква по-важна и наложителна работа може да засенчи малкия ми поход към Периферията.
Холдън проследи погледа й.
Йохан Лий докосна ръкава на Хардин и посочи многозначително часовника си.
Ще го вземем с нас.
3509 милиарда.
Себестойността на стоката е 413760.44 лeвa.
Имаше една шега, че на Церера няма закони, а полиция.
Готови сме за полет.
22 милиона.
Вече от един месец Сермак и хората му са под наблюдение.
Не е лош син.
Не, нямаш  прекъсна го Шадид.
Инак щяха да проверят на рецепцията като нас.
Студентски активисти.
Възелът в стомаха му отказваше да се отпусне.
Хейвлок стискаше чашата с уиски.
Ще попитам стареца  отвърна Холдън.
Най-довереният му човек поддържа Райъс?
За него те са Свещената храна.
Половината планета ще бъде унищожена, преди да се докосне и най-малката централа.
Благодаря  капитан Притчър преметна дългия си крак върху другото си коляно и небрежно се подпря на креслото си.
Не мога да спра да мисля за случилото се вчера.
Дали реалността съществува независимо от нашето възприятие за нея?
После претърсвахме кораба и открихме много инструменти с неясни функции, за които затворникът твърдеше, че са негова стока.
Какво повече може да се предложи?
Извинете, съ Не беше определен човек.
Ако Магнифико беше Мулето, той можеше да узнае за чувствата ми и да ги трансформира, да ме покръсти Не можех да рискувам да научи!
Може би се страхувахме от ужасите на блокадата.
Да не би да съм забравил да ви кажа?
И то  в случай, че на Императора не му хрумне да отиде на Летните планети, където изобщо не дава аудиенции.
Не и официално.
Аз не казах Фондацията, а Терминус.
Колкото повече знам, толкова повече осъзнавам колко малко знам.
Признай си!
А що се отнася до Магнифико Къде е той?
А вие не успяхте да откриете дори какво е станало със снаряжението ви.
Ще бъдат спазени.
9210 километра в час.
Казва се Матео Джъд.
Добре, ще бъда кратък.
А земното наследство, Еймъс?
Не идват от едно място.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 432499.8 лева.
Можете да си вървите, лейтенант Кели  рече мъжът, за който Холдън предположи, че е Лопес.
И главата.
По фондацианското радио!
Закони, основани на математическия анализ и екстраполацията.
Мисля, че има лоша нощ.
Почакайте.
Клетките са свалени на долния етаж заради общия сигнал за тревога, но мога да отворя вратите и ще се спуснем през шахтата.
Устройството е от преди петдесет години  той погледна нагоре и се усмихна.
Не мисля, че губернаторът ще им продължи договора.
Разговорът се предаваше дума по дума.
Не, виждам, че не сте.
Наистина ли?
Върху гумата имаше следи от зъбите му.
Прекалено съм зает!
Астрономическата лаборатория за наблюдение на открития космос на Тритон бе превзета от банда минотърсачи  симпатизанти на СВП.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 437678.88 лева.
Искам да се наспя.
Няма да се разтревожа от този инцидент, както и да предпочетете да го наречете.
Датата е 10 септември.
В такъв случай виждате, че сте изправени пред безмилостна необходимост и ви се налага да действате.
1421 мили.
Имам докладите ти тук  отвърна кметът със задоволство.
Мисионерът изпищя.
Здравей, Хейвлок.
А Звезден лабиринт беше земна компания, без договорни и служебни отношения с Марс.
Само че какво да очакват?
След това се тласна навътре.
Фабрично-инженерният концерн Тихо бе една от първите големи корпорации, пристигнали на Пояса.
Космосът да ме вземе, човече, нямате ли никакво уважение към науката?
В този миг се чу развълнуваният глас на Магнифико отвън.
Да нарушим някои правила.
Съпоставям ги един с друг  уавновесявам азногласлята  анаизиам потивоечията  ешавам, кое е веоятно павилно и стигам до заключение.
6601 хектопаскала.
Бар изглеждаше замислен  Съществува и Втората Фондация.
Добра търговия може да се развърти тук  повтори Малоу.
Обвинението е предвидило това оправдание на моите действия.
Преди да тръгна на път, винаги проверявам прогнозата за времето.
Но няма да докосна терминала, докато не разберем какво е станало с онази жена и дали не е заразно.
Технологиите променят света и живота ни.
После ще го прати на Марс.
2210 милиметра.
5381 километра в час.
6168 сантиметра.
Едва успяваме да държим Четирите кралства.
Но все още науката на Селдън е известна изцяло само на него.
Съществуването е пътешествие през лабиринта на душата, където всяка стъпка разкрива нови истини.
Ето най-обикновена демонстрация по психоистория.
Холдън се опитваше да овладее надигащата се паника.
Откъде знаеш?
Последното, меко казано, е недопустимо.
Снаряжението е било прибрано в сандъци, запечатано и доставено в космопорта.
Наоми го очакваше в комуникационната, на екрана бе застинало непознато мъжко лице.
Вие двамата познавате Галактиката.
старият предложи това трескаво и нетърпеливо.
Спряха пред него и от близката врата се появи някакъв капитан с любезен глас.
3512 хектопаскала.
Краят на войната Лейтън Девърс определено се чувстваше неудобно и беше донякъде възмутен.
Те седяха на задните столове и помахаха на Ранду, когато той мина край тях.
Да потърси Джули.
Райъс се пресегна за наметката си.
Приличате повече на военен.
А снощната ти реч направо с усмивка и потупване по гърба поднесе на Сът изборната победа.
Надникна в склада, там откри следи от борба.
Атмосферата не създаваше и впечатление за древност, защото изминалите три века не бяха оставили забележими белези.
След това изчезна.
Радарите не засичат чуждо присъствие, което означава, че пробивът е станал преди време и хората са се махнали.
Мисля, че се измъкват  каза той, без да сваля пистолета.
Направо от съкровищницата на Комодора на Корел.
Стойността на артикула е 208722.85 евро.
Означава, че ще трябва да потърсим вятърните мелници  подхвърли Холдън през рамо и се отправи към асансьора.
Уморих се да наблюдавам всичко това, сякаш е просто интересна гледка под окуляра на микроскоп!
Двама свалих, останалите са на стълбището!
Теглото на пакета е 42 килограма.
Аз съм добър търговец, но всяка сделка си има две страни!
Кели се понесе по коридора, следван от останалите.
Моят телефонен номер е 02 987 6543.
Сега ще ме пуснеш ли да вляза?
Те знаеха, че Лайонел все още е регистриран тук, Фред им бе дал номера на стаята.
Когато съдеха Притчър и ние присъствахме, аз бях много зает.
Разговорите бяха описани и аз нямам какво да прибавя към тези описания  освен личните си мисли през този ден.
Силенсио Кърант бе средна по размери компания без видими връзки със СВП и летателният план изглеждаше напълно редовен.
Нека бъдем приятели!
Ако не е паднала Мулето ми обеща, наистина, но  той се беше увлякъл и побърза да се поправи  Точно тъй, той ми се похвали!
Стойността на артикула е 108914.3 евро.
После, ако е необходимо, отиди до Фондацията да го вземеш.
Не, не е  възрази Алекс.
Движат се бавно и флегматично, пълзят през системите с безделническо благодушно, лениво поглъщат все нови и нови светове И преуспяват!
За хиляди хора!
Може би всеки момент на осъзнатост е малка смърт на предишното ни аз.
Холдън След почти два дена при пълна гравитация коленете и гърбът на Холдън започнаха да го болят.
Себестойността на стоката е 250671.77 лeвa.
16 Аспер Арго, многообичаният Комодор на Корелианската република, посрещна появата на жена си, като сведе виновно редките си вежди.
Погледът на Малоу се зарея към добре поддържаната градина.
Аз не съм шпионка като тези от евтините романчета!
Тоалетната бе от шлифована стомана, същият модел, какъвто използваха в затворите.
238 хектопаскала.
Струва ми се, че те са достатъчни за всякакви нужди.
Цената на продукта е 120737.84 лева.
Да не прекаляваме с възхищението.
Той заизкачва със скокове стъпалата, без да свали палтото си, като оставяше след себе си снежни следи.
Освен това  добави Сът  той не съзнава, че за да се произвеждат оръжия, ще означава да се изтеглят хора  ценни хора  от енциклопедията.
Холдън се покашля.
Тогава разяснете ми собственото си изказване.
Просто иска да я свърша като кон с капаци.
Между впрочем, става дума за същия този вицекрал, който даде заповед за Клането и който умря за жалост много по-късно!
Да продължавам ли да го обслужвам?
Полковник Притчър продължи сериозно  Щом може да се въздейства на цели планети, много по-лесно би било да се влияе на отделни личности.
И какво имам предвид?
Когато Бар се премести от хладния душ под топлите струи на сешоара, той намери Девърс смълчан и погълнат от работата си пред бюрото.
В Синята жаба винаги бе по-топло, отколкото му харесваше, а не обичаше да носи сако.
После, също тъй бавно животът се промъкна в гласа му и очите му оживяха, сякаш мудният му мозък най-сетне се беше плъзнал по добре смазан улей.
Днес е 29-ви август.
В такъв случай налагаше ли се да приемете заточението?
Галактиката е пълна с кораби и отломки от разбитата Империя.
Защо вдигнаха всички ни под тревога?
Холдън Корабите са малки.
Виждате ли  каза капитанът, отказвайки се от две карти,  това зависи от нашата нагласа.
Знаеш ли, тук няма дворци за забавления, но пък няма и тайна полиция!
Шепотът нарастваше и в него се усещаше паника.
Последните няколко дни всички сме на ръба.
Няма да обиждам вашия интелект, като ви давам такива.
Приближи се бавно и колебливо, явно обзет от страх и опасения.
Пирен изкриви уста.
Всички глашатаи на войната забравят това.
6378 километра в час.
Не може да лети в атмосфера, преди да сме сменили някои части, но ще се справи без проблем с петдесет хиляди километра във вакуум.
Всеки миг е безкрайна възможност за трансформация и пробуждане на вътрешната истина.
Сигурен съм, че несръчността е била съзнателна.
И ще постъпиш както ти казах по отношение на Фондацията, нали?
Холдън изруга.
4917 хектопаскала.
7759 милиметра.
Днес е 38-ви август.
Кой знае, кой знае?
Широки рамене, дебел врат.
Поклони се на Комодора.
Да, но имате техници край себе си  педантично отбеляза Броудриг.
Торън, не мога да сбъркам това чувство!
Да не си полудял?
Еймъс тропна с шина по пода.
Вярно е  призна Понйетс,  но тъй като аз съм си аз, приех враждебността, за да привлека вниманието ви.
Та ние толкова пъти излизахме на погрешно място!
Недей така, Алекс  рече Холдън.
Квартирата бе съвсем миниатюрна  три малки стаи, в началото всекидневна, после спалня, която едва побираше койката, и накрая баня с тоалетна и душ.
Въпрос От друга страна, вашите сто хиляди нямат никакви незаконни цели?
ПРЕМИНАВАМ КЪМ ТРЕТИ ЕТАП.
Лейтенант, ще бъдете ли така добър да отведете господин Холдън за разпит?
В такъв случай съм съгласен  заяви тихо търговецът.
Но ще е ужасно трудно.
Не прочетохте ли надписа?
Нещо не е наред?
Това се опитвам да ти обясня.
Бар изглеждаше стреснат от дълго неизползваната титла.
Той иска пряка анексия на четирите кралства и незабавна експанзия на Фондацията  ако е необходимо, и със сила.
Нека да е скучно  кимна Холдън.
Ще седнете ли, сър?
Тя кимна, но не сваляше поглед от стената.
Оръжието на Байта изпадна на пода от вкочанените й пръсти.
Какво става, капитане?
Така е, шефе  отвърна Милър и наведе глава като защитник, готвещ се да отблъсне нападението.
Ще направим всичко, за да ти помогнем.
Холдън огледа чистия си екипаж и прокара ръка през косата си.
Не боли да попиташ, нали?
Ами  прибързано смени темата Орси,  въпросът се свежда до следното  колко време ни остава.
Липсва му достатъчно дълбочина.
Милър обмисли шест различни варианта за отговор и ги отхвърли всичките.
Ще се погрижа за Еймъс  заяви той.
Все пак Хардин беше казал Атомният бластер е добро оръжие, но то може да се насочва и в двете страни.
От кръста нагоре тялото на Майс изчезна, а на стената зад него остана дупка.
За какво толкова има да се говори?
Терминус ще стане протекторат и ще плаща налог.
Никой не слушаше прокурора, който викна Вие открито заявявате, че и млъкна, защото виковете Предателство!
Комодората пое дълбоко въздух и протегна вдървено ръце.
Никога не съм предполагал, че ще стигна дотук.
Мислиш ли?
Тъй като изпаднал в отчаяние, сетил се да потърси силен съюзник.
Идеята не е лоша, капитане  кимна Алекс.
Но не сме.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 133304.07 лева.
Хейвлок му се усмихна.
6030 инча.
И какво си научила?
Тя направи с нежелание своя избор, натисна съответните бутони до лакътя си и върна менюто на мястото му.
Те бяха законът и отговорността някой побъркан да не отвори шлюзовете или да отрови рециклаторите сега лежеше на техните плещи.
тя се замисли.
Райъс се обърна обвинително към придружаващия лейтенант.
А аз ще прегледам записите.
2242 мили.
обади се Туе  Знаете, че тия корелианци убиват заловените мисионери.
попита той, оглеждайки с едва прикрито презрение Хейвлок.
Късно да започне каквото и да било.
Милър се наведе.
Не е от нито една от големите станции.
Това бяха почти всички останали.
Байта излезе бързо, след като натисна бутона, с чиято помощ се разчистваше масата за следващата смяна.
Комодорът подръпваше брадата си и изглежда, се бе впуснал наум в грандиозно изчисление.
Фред развали сцената, като затвори телефона.
Бих предпочел да не съм споделял с теб нищо по въпроса.
гласът на капитана бе суров.
Днес научих нещо ново, което промени гледната ми точка за живота.
Тогава искам да бъда изслушан от императора.
Този глупак грабна атомното шило с работния край към себе си и включи на максимално пробиване.
попита Малоу.
Украсените пейки, направени за влюбените, все още са годни за употреба, докато факториите и дворците са се превърнали в руини.
Следователно не беше странно, че обожествяваният военен лъв на Двадесета флотилия се чувстваше като дете в плесенясалата атмосфера на древната стая.
Сематимба не е вчерашен.
Добре де  въздъхна.
Мирът е липса на война и насилие.
Досега работя съвсем на сляпо.
Беше цялата на дупки, които представляваха отверстия на тунели.
Всеки избор, който правим, е като малка смърт на всички други възможни версии на нас.
Но това няма да му помогне.
Доуд седеше на масата.
Обемът на кутията е 6 литра.
Очакваше да открие приятелите си, смазани от бой или накъсани на парченца.
4091 метра.
Добра работа  кимна Милъ Мус сви рамене.
В миналото бяха цивилизовани.
Подробности ли искаш?
Можеш ли да обясниш по друг начин падането на Фондацията и на Хейвън?
Асансьорът беше от новия тип, който се задвижва чрез гравитационно отблъскване.
Чел съм Джоудън, Обиаси, Коумил всичките, така да се каже.
Но сега Имаше нещо като хленч в гласа на третия мъж, докато той говореше  Налага се да бъдем по-предпазливи.
Холдън се надигна от пилотското кресло и се промуши покрай Еймъс.
По най-очевидния път.
Сигурно някои ще бъдат убити, а другите ще си платят солено за всичко.
А кой си ти?
Малко по-нататък гравитацията започна да се усилва и промяната ги обърка.
Но ако е басня  Не си играй с думите, Девърс!
Сематимба повдигна вежди.
той се обръщаше изключително към Байта.
Хаут Родрик бе изслушал с безжизнен поглед лекцията на Пирен по време на инспекционната обиколка в сградата на енциклопедията.
от Енциклопедия пъблишинг ко, Терминус, с разрешение на издателите.
И всичките кредити, които съм виждала накуп не могат да бъдат причина да се жертват братя, съпрузи или който и да било друг!
Между личното и колективното съзнание тече постоянен диалог на символи и значения.
Имах доста време да мисля на Кентърбъри  отвърна Холдън.
Многократно повтори същите подробности и те многократно го връщаха към участието му в проекта Селдън.
Ще ми се да бяхме поостанали там.
Разговаряш с хора, които е познавала.
За някои това е напълно достатъчно, за да ви обявят за враг.
Не казва нищо!
Изражението на Байта си остана спокойно.
в очите на търговеца просветна жив интерес.
Сдържа се да не приглади с длан мазната си коса.
Време е да престанете да го правите.
Тя заговори с глас, загладен като косата й и студен като очите й.
Там няма океани или континенти, които да служат за ориентир на хиляда мили разстояние.
попита Милъ Мъжът пребледня, но кимна.
Скръстени ръце, изплашени погледи.
Говореше с надебелен език, несвързано  И все пак ще те докопам.
Лош късмет.
7153 инча.
И дотам ще стигнем.
8186 метра.
Но утре, утре.
Събирай си играчките и се прибирай у дома Такива бяха заповедите.
Остави това на мен.
Казват, че службата на Ганимед търси нов шеф на отдела за разследване.
Може ли съзнанието да съществува без материята или материята без съзнанието?
И там нищо.
Чукчето на върховния комисар се вдигна и падна.
Силата на изкуството преодолява границите на времето и пространството.
РАНДЪМ БЕК, ШЕСТ ПОРЕДНИ ГОДИНИ ШАМПИОН ПО СВОБОДЕН БОЙ, СРЕЩУ МАРСИАНЕЦА КИВРИН КАРМАЙКЪЛ В ДВУБОЙ НА ЖИВОТ И СМЪРТ!
Високоговорителят прогърмя и предвари отговора на Малоу.
Е, имаме на разположение поне шест месеца, така че уреди да се ремонтира корабът и да му се предаде с най-добрите ми пожелания.
Двамата с Торън мълчаливо се изкачиха до стаите си.
изсумтя Комодорът.
Сам си ги е направил, предполагам, но това също ме тревожи.
Това беше неговият единствен порок, на който изцяло се бе отдал.
Но има теоии.
Полицай  повика Милър един от лъжеченгетата.
Но убит по мой начин!
Надявам се, че не съм с под нормален интелект, но е факт, че вашата мъглява лекция не изяснява твърде нещата.
Нищо няма да ми се случи, докато Великия магистър души с носа си аромата на златото.
Кога ще приключиш?
Точно така.
Освен това сте били раняван два пъти по време на дежурство и сте награден за храброст с Ордена за заслуги.
Това е истинска стратегия и тя ми допада  Фрейн шумно и авторитетно се почеса по корема.
Но дори и да го прави, може би ще получи отговорите, преди тя да се усети.
Да са ми свидетел костите на дядо ми!
Събирайте багажа.
Не би ли ни го обяснил?
Пряка линия до Луксор  осведоми го той.
С него можех да обработвам повече хора, а в отделните индивидуални случаи и да въздействам с по-голяма мощност.
Нямаше, сър!
Измъкна те от тежко положение.
Вече не беше ченге, пистолетът в багажа му не беше легален.
Въпреки думите си Сермак очакваше някакво предложение  каквото и да е предложение.
Беше дванадесет без три.
Невестата и женихът МУЛЕТО  За Мулето се знае много по-малко, отколкото за когото и да било в историята на Галактиката.
Искаш ли Империята да победи?
Дългият му нос беше със свити ноздри, а големите му, сведени надолу очи едва се вдигаха за по някой и друг бърз поглед.
Ваше височество, нека първо видим за какво бихме могли да използваме тези хора.
Датата е 18 октомври.
Вашата групичка е пример за онова, което куца от хиляди години в цялата Галактика.
Теглото на пакета е 1 килограма.
Във всеки случай, моето синче е човек тъкмо за тази работа.
Аз ви предупреждавам, Хобър Малоу от Смирно, че ако ме арестувате, няма да има милост.
Името ми е Милъ  Хубаво де  намеси се жената.
Лий се разсмя, развеселен и кисел едновременно.
А когато го свършим, можете да продължите с кръстоносния си поход.
Те ще ти дадат идентификационна карта и ще можеш да си поискаш стая в общежитията на корпорацията.
Неведнъж се бе озовавал в някой бордей и го бе напускал едва когато го изхвърлят поради липса на средства, болки в слабините и пресъхнала простата.
На слабата им светлина Холдън успя да различи десетки стотици тела, проснати неподвижно на пода.
Толкова далече от лъскави надбягвания с яхти за богоизбрани.
Бар изсумтя.
Ще бъде ли готов за следващия тур?
Послушайте с ушите на психоисторията и ще чуете поскърцванията.
Не го правеше нарочно, но наистина трябваше да се качи на борда на кораба му, ако искаше да узнае тайната на Джули.
Един от началниците ми пусна ръка и аз го гръмнах.
Детето е доста голямо  уточни Милъ  По-скоро е отвличане.
Райъс свирепо го изгледа.
Дали съзнанието продължава да съществува след физическата смърт?
Ръцете му се протегнаха, сякаш искаше да прегърне някого.
Но аз бях учен и зная, че в цялата история на атомната енергия никога не е било изобретявано преносимо защитно поле.
Оказа се, че буквално означава вече не е товарен кон.
Служителят от лявата му страна почтително наведе глава.
Навярно, моя лейди, понякога изглеждам така, сякаш тялото ми отхвърля успокоенията на моя мозък и очаква от ръцете чужди да го ударят!
Ако изпитва силно желание да се отърве от мен, защо да не се освободи и от вас?
Не се страхувайте от тях.
Нещо дълбоко, органично и интимно.
Данъчната оценка на имота е 400485.87 евро.
Холдън се усмихна.
Как възнамеряваш да го постигнеш?
Нека вентилацията му, която е неговият дъх, да секне.
Но преживяването беше интересно.
Магнифико  тих и замислен  се промъкваше на пръсти, разнасяйки подноси с храна, мълчаливо присъстваше в мрака и наблюдаваше.
Шед се озърташе с изцъклен поглед, беше пребледнял.
Бяха облечени в червено-златисти униформи и носеха прилепнали блестящи пластмасови шапки  белег на тяхната съдийска функция.
попита грубо мъжът отляво.
Милър понечи да ги прекъсне, но се сдържа.
Чужденците очевидно допускаха, даже очакваха подобно нахалство.
Милър беше доволен  когато влязоха вътре,  че беше оправил по-рано.
Този глагол знаеш ли го?
Току-що го бяха купили.
Също и аз!
А тези, новодошлите?
Холдън почувства известно облекчение.
Продължавай.
Той ще говори сам за себе си.
Хейвлок е мъж на място  отвърна Милъ  А и край него хората започнаха да ме харесват повече.
Милър поклати глава.
Забравяш се.
Дълго мълчание последва речта на Притчъ Това, което беше останало от чая му, изстина.
На това ли основавате надеждите си, човече?
И нищо повече!
6405 мили.
Остана да седи на пода, върху меката подложка на скафандъра, замислена над това кои ли са похитителите й  Коалиционният флот, пирати или нещо по-лошо.
Никога не съм смятал така, ако трябва да сме точни.
Звездите в жълто са имперски територии.
Той разполагаше със стари книги, бе чел за тези отдавнашни дни и не желаеше те да се завърнат.
Доста важен човек станахте, съ Еймъс постави с прекомерна предпазливост чашата си на масата.
Схванах идеите на простия народ, тяхната предопределена съдба за велико бъдеще Това е нещо, което не може да се скрие.
Но смятахме, че информацията е достоверна.
Искам разрешение за напускане на хамбара  обади се Холдън по интеркомната връзка с Кентърбъри.
Поне десет хиляди кредита.
попита Алекс.
Нелегалните емисии на СВП твърдяха, че това е лъжа и че нито една релейна станция из Пояса не е засичала подобни сигнали.
Клоунът бързо седна.
Бластерът изтрополя върху бюрото.
Себестойността на стоката е 487028.24 лeвa.
Алекс Камал, ти си служил на бойни кораби на Марсианския флот.
Тя беше загаснала, но той не го забелязваше.
Сърцето му направи дълга пауза между две тупкания.
Фотьойлът, в който Кандис имаше обичая да седи и да пита как е минал денят му, пустееше, но въпреки това му се струваше, че я вижда там.
Още не е отговорил.
Стойността на артикула е 67100.32 евро.
Лъжа, в която бе по-добъ Тъкмо стигнаха границата между сектори деветнайсет и двайсет, когато чуха викове.
Той застреля онзи, дето ни излезе отстрани.
Дори не ти трябват бомби.
Дето е убил момичето.
8195 хектопаскала.
Холдън не отговори.
2265 метра.
Изчезнаха и последните остатъци от усещането за тежест.
Ранду извади лулата от устата си.
Сега стигнахме до същността.
Къде е твоето приятелство?
2380 хектопаскала.
Само едно нещо можех да направя.
Дигиталните екосистеми свързват бизнеси, клиенти и устройства чрез интеграция на облачни услуги.
Просто се опитвам да подредя нещата във времето  каза Милъ  Този новият  Матео  каза ли ви кой стои зад застрахователния му план?
А сега да потегляме.
Изглежда, не сте много приятелски разположен към вицекраля, патриций Бар  рече Малоу.
Датата е 24 май.
Протоколът за сигурност осигурява защитено предаване на данни в интернет.
За всеки случай, Тори, за всеки случай!
Цената на продукта е 412124.11 лева.
Еблинг Майс се размърда и простена, а Магнифико промърмори  Пръстите ми са се схванали  Свири, чудовище!
Но тъй като от пет години работя предимно на водни влекачи, струва ми се, че ще си намериш сходна компания.
Оказа се едно от най-ужасните неща, които Холдън бе правил някога.
Обръгнали мъжаги, които можеха да спят дълбоко, докато на два метра от тях другарите им играеха шумно покер или гледаха телевизия с надут докрай звук.
Милър отвори първия незавършен отгово Майко, ако така се наричаш.
Ако искате да го използвате, за да подобрите нещата, ще сторя всичко по силите си, за да ви помагам.
34 милиона.
Хм, терминалът й не отговаря.
Направи едно от двете.
Велика Галактика!
Алекс провери.
6036 инча.
Придаваш им прекалена важност.
1452 милиарда.
Аз  човек на Мулето?
Само за най-невежествения човек мутант и супермен означават едно и също нещо.
Нямаше друг хоризонт, освен метални очертания на фона на небето, проснали се почти униформено сиви, и разбра, че е така по цялата суша на планетата.
Цената на продукта е 435573.95 лева.
Когато хаут Родрик заговори, гласът му беше съвсем различен отпреди.
Ти няма да идваш.
Продължавай в същия дух.
Приказваха нещо за тирания и свобода.
Слънчевата площадка представляваше затревена ивица, наклонена под ъгъл четиридесет и пет градуса, а на нея се беше изтегнал Фрейн и попиваше слънце.
Не знам каква е политиката на Мулето или какво цели той, но на квалифицираните работници няма да навреди.
3937 инча.
Миг по-късно невидимият гигант, седнал върху гърдите му, изчезна, заменен от безтегловност.
Ако ги посрещате със скептицизъм, какво значение има това за мен?
Сематимба кимна.
Но тя не отстъпи.
Изпратили сме делегация за някакво честване или нещо такова на Бонд.
Има много работа за теб, Милъ Отивай да ловиш лошите.
Оцеляването ни тук може би зависи от готовността ни да изпълняваме нарежданията им.
Моля те, сам се погрижи за тях.
Не знаеше за вратната артерия, която съединяваше четиридесетте милиарда на Трантор с останалата Галактика.
Познах ви, когато влязохте.
Всички тунели водеха към казината.
Банята е отзад вляво.
Полека-лека аз разбрах, че мога да прониквам в тези мозъци и да премествам стрелките до точката, на която искам да спре, и да я закова там завинаги.
Това ограничава възможностите ни да предприемем нещо.
Желал е да действаме сляпо  и поради това правилно  според закона за психологията на тълпата.
Защо чакаш?
Ти търговец от Фондацията ли си?
рече Апорат.
Чу се щракване, оповестяващо, че капитанът е прекратил разговора.
тя беше на границата на истерията, но се овладя и само се разхълца, когато продължи  Откритието ме плашеше до смърт.
В своя ъгъл Леополд закри очи и простена.
Беше похарчил част от парите, за да спечели доброто разположение на екипажа на Холдън, но изглежда, нямаше успех.
Търговски селища на завоевателите в колониалните страни.
Красноречив сте.
в гласа на пазача се появи внезапна загриженост.
кметът чак се изчерви от гняв, че го прекъснаха.
Тялото на Комодората се изпъна и очите й заблестяха.
Наследил съм от баща си лекотата при поемане на рискове.
Всичко, което е от значение, ще бъде съобщено на народа.
Паметта е едновременно архитект и затворник на нашата идентичност.
Обличайте се  нареди Кели.
Духът на Галактиката  да използвам популярния жаргон  помага на онези, които си помагат сами.
Милър въведе кода за достъп.
Протоколът препоръчваше също и въздържане от изказвания, освен когато трябва да се отговаря на въпроси.
Преди да те срещна, не знаех какво е истинско щастие.
Той няма да посмее да се изправи срещу нея.
И добре, и зле  отвърна Милъ  Знаеш как е.
Нали според документите е газов влекач.
Затова ще ви обясня.
Ала ти виждаш, че подобен инструмент ще промени природата на войната и вероятно ще изкара от строя целия ни флот!
Ще им върна боязънта от Господа Бога.
Бих могъл да те попитам същото  хладно отвърна непознатият,  защото ти си човекът, който се представя за друг, а не аз!
Делата наистина означават нещо, но в началото, когато трябва да бъдат предприети.
Слушайте, наближава Селдънова криза.
Зрението на Холдън постепенно започна да се възвръща към нормалното.
Малоу се поизправи.
Дребни подробности съвпадаха  една или две.
Най-обикновено дрънкане!
Това вече е правено от някои военачалници!
Младият ръководител на партията загриза нервно ноктите си, после каза високо  Лошо.
Това няма да ви помогне никак  вметна Холдън.
Докато си гледат енциклопедията, Лий, те не са лоши хора, а ние ще се погрижим в бъдеще да се занимават само с нея.
Искам да кажа  Той млъкна.
Церерският център по жиужицу беше на едно от долните нива, близо до космопорта, където гравитацията бе сравнително най-силна.
11-рият опит беше успешен.
Ето още една подходяща сентенция за теб.
Нито СВП, нито който и да било друг, я притежаваше.
С всяка минута от този момент нататък тя ще се оказва все по-подготвена срещу теб.
2336 метра в секунда.
Наистина, доброволният избор е най-ефикасен, но и другото ще свърши работа.
Вие сте въоръжени, охраната на станцията ще ви позволи да носите оръжията си където поискате.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 120737.84 лева.
провикна се от другия край на помещението Еймъс Бъртън, роденият на земята помощник на Наоми.
Нуждая се от група хора, на които бих поверила и живота си.
Вие можете да го получите  рече Малоу.
Само с печалба  каза Малоу, без да се засегне.
Може би най-важното пътуване е това към собственото ни сърце.
Туер, елате с мен.
Откъде ще взимаме метал?
Вие сте знаели, че Джули ще е в онази стая.
Казвам се Джим Холдън.
Нападките ви срещу външната политика на нашето правителство бяха много умни.
Естествено, когато се говори за обеднели провинции, това ме смущава.
Първо, стигнахме дотук без неприятности, което може да не означава нищо, защото миналата година само три от над триста кораба са били взривени.
Една звезда сред милиони.
Райъс се изправи и се облегна на бюрото.
Създаваше впечатление за едър мъж.
Значи не е била на редовен курс?
5143 милиметра.
Клепачите на Чен леко се спуснаха.
Бордеи и стрелбища, обществени пушални, казина и демонстрационни двубои.
Байта коленичи до него.
Но ще имаме предвид и това, което ни каза Фред.
Какво имаме днес?
Нима твърдиш, че става въпрос за патриотизъм, а търговците не са патриоти?
Беше организирала смени за дежурства.
Никога преди не съм срещал никой като нея.
Нима е възможно някой човек въобще да престане да се занимава с политика?
Казвате го, без да се замислите.
Холдън застана пред обектива на камерата и се наведе леко напред.
Разбрах  отвърна Холдън.
Холдън Холдън се пресегна и сграбчи Наоми.
Кажи ни с какво можем да ви помогнем.
Нямаше нищо против да не му обръщат внимание известно време, тъй като стената зад Фред бе скрита от огромен екран, имитиращ прозорец.
А вие не успяхте да откриете дори какво е станало със снаряжението ви.
Ответната стрелба бе плътна и непрекъсната.
Обемът на кутията е 94 литра.
Но в очите му липсваше жестокост.
Тридесет и пет?
Изкуствено отглеждане с химикали, мисля?
Анализът на потребителските данни с машинно обучение позволява персонализирано маркетингово насочване.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 317911.82 лева.
Човек, създаден да се съобразява само със своите нужди.
Ами да, по дяволите.
Ако не успея, ще си отида.
На кого другиго мога да се жалвам от Комисията?
попита Форъл насмешливо.
Че кой друг?
По-голямата част от нашия флот се е присъединила към международната флотилия.
Нищо чудно някой мой колега да троши прозорци за забавление.
Не съм сигурен дали той блъфираше.
Да оглушеят ушите, които са глухи за молбите на безпомощния.
Искам да танцувам.
Е, човече, по-бързо.
Зная, че разполагаш с пет кораба и ти е обещан шести.
3900 хектопаскала.
Да вземем съдбата си в ръце, преди те да са ни я отнели!
очите на Бел Райъс блеснаха яростно  Не, оставаш тук!
Той изпълняваше заповедите точно, държеше в подчинение хората си и сам беше безупречен по отношение на генерала си.
Защитното облекло беше в една странична стаичка, подредено в сиви стоманени шкафчета.
Шадид се облегна назад.
Торън, ще ти кажа защо започнах този разговор!
Холдън и екипажът му го последваха, а след тях се строиха космопехотинците.
Смисълът на живота се крие в способността ни да прощаваме и да обичаме безусловно.
Всеки се представяше на Индбър, получаваше една-две милостиви думи и сядаше на определеното му място.
3091 милиметра.
Беше сигурен в това.
Видях достатъчно.
Нямаше отгово Нито стрелба.
Може ли Верисов да ти обещае нещо повече?
Хейвлок млъкна.
От долната палуба се чу обезпокоителен тропот, но нищо на пулта не блещукаше в червено.
Ако е необходим компромис Хардин изпитваше кошмарното чувство, че тича с всички сили, но не помръдва от мястото си.
Той седна, а личният секретар на Клеон  остана прав до него, сечейки ловко листата наоколо с прецизни махове на жезъла си от слонова кост.
Ако усетя, че наближи, дано ми остане време да отскоча до вътрешността.
Ще държа малки запаси и ще ги оставям да наддават.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 179193.85 лева.
Наоми спря на около три метра от отвора.
Сякаш отново се беше върнала в Криптата на времето, в последните дни на Хейвън.
Андерсън Доус, човекът от СВП, седеше на сгъваемо столче срещу квартирата на Милър и четеше книга.
Разпръснатата и некоординирана опозиция бе сломена бързо.
Получи каквото искаше.
Грешиш  полковникът поклати глава.
3096 метра в секунда.
Спомнете си миналата година, когато ви видях за първи път.
И с това щеше да спечели уважението на всички на борда.
Предлагам да потърсим работа  рече той.
попита го той усмихнат.
Той е много силен!
Изнудване  поправи го Еймъс.
Очевидно, един слаб генерал не би могъл да ни заплаши.
Когато си тъжен, целият свят изглежда сив.
Точно в нея бях добъ  Справяш се отлично  повтори Хасини, сякаш да му внуши, че е така.
Но и там положението е същото.
На пътешествие през времето се пренасяме към епохи на велики открития.
Масивен и четвъртит, с малки изпъкнали прозорци на случайни места, Донагър допълваше тази представа.
Наложи се да остържат нещастника от стената.
Шепнещият му глас като че ли се плъзгаше между редките му зъби  Помня, сър, и помислих по въпроса.
Днес е 35-ви август.
Това не е законна пречка.
Ще те заведа у дома.
И освен това в рамките на тази седмица Двадесети флот от Пограничната армия ще сломи огнището на съпротива!
По възглавниците и завивките се виждаха тъмни неравни черти.
Индбър почти чупеше ръце от безпокойство.
Най-после се научи на мъдрост, макар и след като поизкуфя.
Акробатът се преметна със скок  Не, моя лейди, не бъркай ме с глупак!
Там пише Насилието е последната възможност на некомпетентния.
Какво иска генералът?
Истинската мъдрост се събира от преживяванията и уроците, които ни дарява времето.
5061 мили.
Не, беше започнало тук.
Ще получиш и още.
Данъчната ставка за осем възрастни, които имат само едно дете, позволява да притежават двайсет и два акра ферма.
Всъщност тя го направи.
Никой не се появи.
То е било изчислено и предначертано от Селдън.
От една страна, ги въоръжаваме със знания, а от друга  отстраняваме най-силното влияние върху тях.
Подпорите на разгъваемото легло бяха чупени и поправяни толкова много пъти, че вече не се прибираха в стената.
Техникът се изхили нервно.
Торън, аз открих публикациите за този конгрес.
попита Ба  По пътя си.
В коридора се появиха петима мъже с бронирани униформи и пушки.
попита Фулъм.
попита Еймъс.
През останалата част от заседанието той не каза дума повече, макар отново да заговориха за канцлера на Империята.
Та ще разрешите ли да вляза?
Това е мястото, където на Мулето са му изкарали червата миналата седмица, нали?
Джулиет Андромеда Мао.
Нека видим какво ще кажат и тогава ще вземем съответните мерки.
Нещо не беше наред с тази койка.
Уредът  поде той  е опасен, но същото може да се каже и за циркуляра.
От него капеха ругатни и пяна, когато излезе, за да регулира гласовата връзка.
Съгласно информацията, с която разполагам, били сте първият от Фондацията, който се е досетил за силата на Мулето.
Заобленото лице на Байта беше зачервено и изглеждаше съвсем кръгло в прилепналия, затоплен отвътре костюм от пореста материя.
Хайде да го помолим да ни пусне  прошепна Милъ  Аз съм пръв  отвърна Холдън, изправи се и се насочи към пазача.
запита четвъртият.
Ще вали дъжд.
Така ли мислиш?
добави униформеният мъж.
Можете да говорите и вие с хората, ако смятате, че е необходимо.
Книгите са прозорец към нови светове и неограничени възможности.
Байта вмъкна  Онези концерти те не съвпадаха с останалото!
Ако в СВП имаше разцепление, тогава претъпканата им дъска беше едно нищо.
Той обяснява много неща  За галактичния дух ли?
Това бе просто един юридически фарс, но необходим, очакван и неизбежен фарс.
Това ще бъде безизходица.
8240 милиарда.
Ах  поклати глава Еймъс.
Мрежовата латентност е критичен фактор за приложения като онлайн игри и стрийминг на видео.
Някога служил ли си на кораб с подобни размери?
И без това е достатъчно мътна.
Решително постави ръка на рамото му  Еблинг Психологът се надигна и раздразнено изрева  Какво е това?
Девърс беше ядосан.
Ади, какво по дяволите, беше това?
Ако едновременно се помогне и на Фондацията, още по-добре.
В името на Галактичния дух проклинам този кораб по този начин.
Таванът на главния коридор бе осветен от приглушена светлина и боядисан в синьо, което, по думите на Хейвлок, било като синьото на земното небе.
Сигурен ли си, че е точно така?
Обемът на кутията е 3 литра.
Квантовото предаване на информация използва заплитане на частици за моментално споделяне на данни.
Това  рече той спокойно  е Корелианската република.
Направили сте ни, без съмнение, много ценни услуги.
промърмори Ба  Да, но ние се нуждаем от такива като него.
Каза толерантно  Седнете!
Картите бяха свалени, Лисугера събра залозите и бавно раздаде нова ръка.
Той беше мъртъв, когато спрях да свиря.
Ще повикаме помощ и ще изчакаме, докато дойдат, а после ще изпълняваме каквото ни наредят.
Най-важното бе, че знаеше отговора на въпроса.
Не го отричай знаеш, че беше така.
Знакът на СВП бе изцапан с кръв.
Да превземеш флагмана на флота е мечтата на всеки стратег.
Няма място за предизборни речи.
Само че при първите две кризи сме имали Салвор Хардин да ни води, а при третата  Хобър Малоу.
Почти не му се щеше да задава следващия въпрос.
Нека преценим ситуацията.
В безкрайността на космоса каква е истинската стойност на човешкото съществуване?
Това ми е работата  отвърна той.
В момента се съставя преходно правителство от представители на местния бизнес и профсъюзите.
Дигиталната ера преобразува начина, по който комуникираме и създаваме съдържание.
Достатъчно време.
Ние сме насред Селдънова криза.
Съжалявам  рече той.
Мислех императорите за по-велики и по-мъдри от обикновените хора!
Твоята съпруга беше грешката.
лицето на Бар се сгърчи от омраза.
Туер пристъпи напред, погледът му беше разтревожен, гласът му  прегракнал.
7697 хектопаскала.
Холдън извади протеинова пръчка от кутията в скута си и й я хвърли.
Разбра ли ме?
И той си легна.
Холдън пристъпи към нея и едва тогава я погледна.
Не трябваше да ти говоря толкова грубо.
Мястото, уточнено от координатите, бе на повече от единайсет светлинни минути от тях.
Тогава можем да допуснем, че разполага с някои способности, несъмнено мисловни, които могат да бъдат използвани за завладяването на светове.
6812 инча.
Холдън намали звука.
Какво иска?
Лицата им бяха на четиринайсетгодишни, но на височина вече бяха колкото него.
Няма значение какво отричате!
Стената също носеше белези от ударите, там, където те не бяха попаднали в целта.
1976 метра.
Аз доказателството бях за идентичността на всички вас!
Предимства на совалката Няма реактор, нито акумулатори.
Но това е въпрос на избо Ти можеше да останеш с Райъс.
Пък и университетът не беше на открито.
Теглото на пакета е 85 килограма.
Резултатът при всички случаи би бил доста драматичен и нелишен от черен хумо Както и стана.
И ето ти, обзаведохме се и със сифилис, а нямаме никакви антибиотици.
Внос-износ, същото като всички останали  повдигна рамене Милъ  Разследвахме ги като вероятна подставена служба на Лока Грейга.
Прилича на болест.
Холдън пропълзя до другия край на бюрото и отново надникна.
той завъртя глава по посока на вратата.
отвърна Девърс.
Имате думата ми.
Кой е широкият и привлекателен път, който ще го изведе от ъгъла на Галактиката до центъра на Империята?
Милър отмести поглед, преди Хейвлок да забележи промяната в очите му.
Въпрос справя се с бележките си Тогава да оставим за малко това и да се върнем към нещо, което обсъждахме доста дълго.
Бръчки на безпокойство покриваха лицето на клоуна и опъваха до бяло кожата върху огромния му нос.
Сигурно е добре.
Нашият приятел, преподобният Парма, беше доста объркан.
Не си мислете, че не съм осведомен за причината на вашата упоритост.
Когато се заемеш с такъв случай, прочиташ доста лична информация.
Арестуван си за убийството на онази дама там, която и да е тя.
Нищо не сте разбрали.
И какви са те?
Не знам дали изобщо им някой тук, но това няма значение.
Знаеш, не е почтено.
Спокойно, спокойно.
3266 мили.
Но засега се налага да скрия този факт.
Байта мина в следващата стая и седна пред храната, съвсем точно определена като разни нещица.
Но защо го е направил?
Императорът счете това за заключение.
Насадихте по креслата онези бикове с червени вратове, после ги сложихте в джоба на ризата си и си излязохте с тях.
Населението е 1719674 души.
Нима мислите, че съм ви дал единственото си устройство?
Единствената алтернатива е думата ми, че в противен случай утре ще попаднете в газовата камера.
Принцът се наведе, дъхът му миришеше на мента, когато каза  Очите й изглеждат добре, Комасън, тя даже е по-красива, когато са отворени.
Торън и Байта го слушаха отсъстващо.
Първото им нападение не сполучи.
Религиите са мостове между индивидуалното и космическото съзнание.
Сви извинително рамене към спомена и се замисли за работата.
Те са подбуждали свещениците от външните планети да вземат страна във фракционните кавги на Фондацията.
Не много  призна Милъ  Буми е бил нападнат от непознати местни бандюги.
Всичко е на същия принцип.
Холдън отвори очи.
с внезапна острота повтори Малоу.
Трябваше й малко повече време, за да фокусира.
Очаква ни интересен ден  каза Милъ  Тъкмо щях да ти звъня.
Той отвори Новини.
Това беше преди твоето време.
Докато я слушаше, без да предприема нищо, дразнещото бръмчене се обогатяваше с нови, непознати полутонове.
А сега е военен управител на гранична система е все още млад способен мъж, Броудриг!
Торън бързо замахна с ръка и зашеметяващия пистолет на пазача отхвръкна на земята едва не отнасяйки половината от пръста му.
Каква е силата им?
Двете са свързани.
Кметът  Невъзможно.
Светлините  бледи фосфоресциращи лампи  едва озаряваха сивкавите стени.
Нали щеше да долови чувството, съпътстващо движението ми, и да го промени в любов, преклонение, ужас  в каквото си поиска!
Трябва да си сваля скафандъра.
Той е стар, но ни свърши работа.
Вратата, която ги делеше, на десет ярда от него  беше нищо.
Провери какво ще ни струва да се изравним с -2216862.
И какво ще направят?
2842 хектопаскала.
Процентът е нисък.
Какво означава да бъдеш човек в ерата на изкуствения интелект?
Двайсет минути по-късно на входа се появи възрастен мъж с хубав костюм.
Не знам какво да говоря и какво да правя А ти?
Кво мислиш?
Къде е тоалетната?
Много удобно.
Заподозреният излезе с пистолет в едната ръка, уловил с другата жена за косата.
Механикът помръдваше, значи още бе жив.
Всички останали последваха примера му.
Всички хидравлични врати между отсеците бяха отворени, това беше лош знак.
Мъже и жени.
Ако преди това не издъхне от лъчева болест.
Кентърбъри все още бе цял.
Утре трябваше да бъде в университета.
Мощността му е колкото на половината анакреонска флота.
Кентърбъри  продължи Фред.
Докато Наоми и Бека разговаряха, Джим отвори двустранна връзка с Ади.
Ръката на Дакъм Бар трепереше, докато отвори плоската метална кутия, вградена в стената.
Ти си загубил всякаква възможност за обективно мислене!
И не само тук.
Гръбнакът му внезапно изстина, а лицето му засия като след радиационно облъчване.
изсипа през зъби Ба  Бързо!
Не  заяви Милъ  Това само ще ги подтикне към действие.
Какво, по дяволите?
Това е Фредерик Джонсън  натърти тя.
На седмия ден й свърши водата.
За малко я изпуснахте.
попита Холдън.
1056 инча.
5667 сантиметра.
Холдън се облегна назад, заслушан в шума от последните маневри на Кентърбъри  поскърцване на стомана и керамика, сякаш бяха на дървен платноход.
Затова вариациите в резултата са повече.
И тогава щяхме да сме го хванали и да разгадаем странните аномалии, които вече ми правят впечатление  Такива, като  Помисли си, човече!
Не каза нищо.
7479 мили.
Мъжете се скупчиха над масата.
Готови сме за полет.
Моят син се грижи за това  аз остарях.
Гаал седна и облегна глава върху една от изпотените си длани.
Не можеше да има колебание.
Всичко това му се струваше като видеокартина без фокус.
Ще се изкъпеш хубавичко, после ще посетиш фермата и ще постоиш малко на слънце.
И какво следва?
Слушайте всички, имам карта и активиращ код, за да влезем в кораба и да запалим двигателите.
Индбър застрашително се намръщи.
Еймъс откри най-скъпата проститутка, която някога съм виждал.
Такива бяха близо половината от хората, с които бе разговарял.
взриви се Оувъл.
3456 инча.
Не другаде, предполагам!
8729 мили.
До него сведеният и съсухрен шофьор караше аерокара под напора на насрещния вятър и се усмихваше.
Да, ти командваш.
Просто подземните стават все повече и се появяват на все по-странни места.
Идеята беше добра.
Бе убеден обаче, че биографията на едрия ще е най-интересна.
Нищо в космоса не можеше да спре напълно, само излизаше на синхронизирана орбита с друг предмет.
Да, направих го!
Признавам, че го поизмамих, но нали трябва да изпълня квотата?
Няма кралство по Периферията, което би могла да си го позволи!
Поканих Туер да дойде с мен.
Проблемът е много по-сложен, отколкото изглежда  пръстите му лениво си играеха с блестящия чаршаф, който покриваше краката му.
Трима души на Церера бяха попаднали в кръстосаната престрелка, но контрабандистът се бе измъкнал на Ерос.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 414453.57 лева.
Когато изпуснеш чук при тяга, той пада на пода.
Той светеше леко.
Нервите му престанаха да подават безумни сигнали и съзнанието се завърна като избягал, но уловен ученик.
Ако Фред иска показания под клетва в замяна на възможността да си почиваме и да си ближем раните, то цената е доста ниска.
Става  кимна Хейвлок.
Слаба усмивка плъзна по лицето на Магнифико.
5677 мили.
Бяха й казали, че ще я застрелят.
Благодарение на заповедите на вицекраля, моят баща се превърна в бедняк, братята ми страдаха, а сестра ми се самоуби.
Ако имах повече време, щях да отида на екскурзия до морето.
Датата е 16 март.
Мъжът не отговори няколко секунди.
Ами, да ти призная, не съм имал време да работя по нея.
Асконецът разпери ръце.
За пръв път на Лейтън Девърс му се налагаше да изчислява и след десетичната запетая уравненията за прехвърляния през хиперпространството.
Бе способна да предвиди реакцията на масите и да я симулира с такава точност, с каквато друга наука можеше да прогнозира рикошетите на трилиард топки.
Въпреки това не му оставаше нищо друго, освен да прати писмото с ясното съзнание за болката, която причинява.
В тясното помещение звукът й бе оглушителен.
Данъчната оценка на имота е 244879.14 евро.
1240 милиона.
Това е бледа картинка, но как иначе мога да го опиша?
И бе приключило зад затворения люк.
Беше по средата на един коридор, който не бе виждал досега, когато се размина с групичка тийнейджърки.
Алекс изсумтя.
Здравето е най-важното нещо, което имаме.
Казахте, че са две?
Ти решаваш, капитане  допълни Наоми.
За какво, по дяволите, говориш?
Съвсем вярно.
В отговор обикновено ги унищожават, но от време на време някое торпедо намира целта и убива неколцина марсианци.
Силата на природата винаги вдъхновява хората да мечтаят.
Той млъкна и всички изразиха съгласие.
Не бъди глупак.
Хората, които са го дълбали, са израснали в гравитация.
В обсега ли сме?
Ще се получи по-добре, отколкото си мислите  продължи да настоява Милър и в този момент изписукаха едновременно четири ръчни терминала.
Тя е пазила в тайна своето съществуване и тази тайна трябва да бъде запазена  това си има цел Трябва да отидете там.
Всичките  отвърна техникът с доста явно самодоволство.
Стойността на артикула е 471617.25 евро.
После тупна Наоми по рамото.
Това е научният метод.
Липсва й блясък?
Скованият разговор при пристигането на храната засегна темата за фермите на Транто Старият мъж попита  А как сте с хидропониката?
А и, честно казано, инцидентът е крайно подозрителен.
Наоми седеше до Холдън, скръстила ръце, чаша безвкусно кафе изстиваше на масата пред нея.
Империята е в състояние да защитава своите хора.
5888 мили.
Добре, ти водиш.
Джули преглътна, мъчително изтика с език полузасъхналата слюнка и извика отново.
Ето кое го безпокоеше.
Опитайте се да оцелеете, докато дойдем да ви приберем или да помогнем за отстраняване на щетите.
Всеки свят има своите легенди  не можете да го опазите от нещо подобно!
А може би някъде другаде?
Преровете компютрите и вижте кой е.
Буртният вътрешен продукт, възлиза на 366736.79 лева.
Не се опитваше да ги подреди, да потърси естествения им завършек.
Тези млади хора не знаеха нищо,  нито за нашата организация, нито за целите ни.
А още повече от такива, които не носят никакви стандарти за вярност в себе си.
Двама от хората на лейтенант Кели остават на пост отвън.
Все още разговарям с хората.
Това всичко ли е?
Генералът го разгърна, хвърли му едно око, включи телевизионните екрани и нареди  Подгответе карта с координатите на всеки кораб в акцията.
Личността му отвърна също с кимване и последва младия имигрант.
Хасини му помогна да седне в колата, запали мотора и се понесе с бръмчене по улицата.
Но или сами ще се оправят, или ще загубят.
изсмя се старецът.
Преди да взема решение, винаги обмислям всички възможни варианти.
Не се хвърляй да преследваш конспирации  каза строго Шадид.
Нищо чудно едно момиче, обърнало гръб на богатствата и привилегиите, да живее в подобна дупка.
Диспечерът натисна едно копче.
Имаш ли някой и друг ден отпуска?
Фред кимна, надигна се и се покашля.
Да, чувал съм неща от този род  Селдън, Втора Империя и тъй нататък С такива приказки приспиват хлапетата нощем.
Искам да напуснеш Хейвън!
Искам да пия кафе.
Други неща, по-важни от послание на Хари Селдън?
натърти Мейнджин.
Еблинг Майс уморено се намеси  Това може да бъде направено, стига да имаш добър кораб и отличен пилот.
А сега не дрънкай повече.
провикна се.
извика Байта.
Университетът изглеждаше тих и изоставен.
Торън отстъпи назад, като че се страхуваше палячото да не го докосне или че дъхът му може да го оцапа.
Но това не е същинският проблем  меко каза Лисугера.
Смехът на Комодора прозвуча пронизително и нервно.
Ако всичко е предопределено, има ли смисъл от моралния избор?
Прилагах я като млад човек, господин съветник, и то успешно.
продължи инквизиторът.
Алекс протегна ръка и Холдън му я подаде.
6700 метра в секунда.
Останете, патриций!
Комуникационният пулт бе също толкова мъртъв, колкото и главния компютъ Но пък откри корабния предавател.
Не е точно така, съ Той живее в миналото.
Но не получихте нищо, въпреки всичките си усилия.
Ако имате предвид нещо от този род, съм на разположение!
Как бих могъл да се целя толкова високо?
Той пъхна карта в бравата и им даде знак да влизат.
Беше дошла на вълна, чиято дължина знаеха малцина.
Сега по-важното бе да забрави умората от деня и да се подготви за конкретния проблем.
Не е ли истина?
Лий Сентър подтисна скандализираните си чувства.
Слушайте, ние трябва да се бием с оръжия, а не с думи.
Обемът на кутията е 31 литра.
Когато съм болен, се надявам бързо да оздравея.
Обезпокояващото бе, че вторият посетител беше съпроводен от патрулен кораб.
Холдън не осъзна, че се е унесъл в дрямка, докато не се сепна от оглушителен грохот.
За първи път техникът забеляза бледобелезникавото зарево, което витаеше около посетителя му, сякаш той е бил потопен в перлен прах.
5633 милиметра.
Магнифико, ти си много галантен!
Искаше да се погрижи да не й се случва отново.
Клеон  се намръщи.
Той промърмори нещо на себе си и продължи бавно  Но това има и обратна страна.
Природата е заобикалящата ни среда.
Торън се възползва от предимството си  Ще отговарям на въпроси на кораба си!
Обърна се и пристъпи тежко към бюрото си.
Защо не и Притчър?
Питахте за полицейското снаряжение за борба с безредиците.
Малко след като излетяхме, Дони избухна, капитане.
Тя разклати текилата в чашата си и отвърна на погледа му.
Отговор Да.
попита Милъ  Ами тези предишните.
Но синият цвят бе наистина приятен.
И какво спечелихме?
Отговорът на Бар бе делови.
А аз ще те почерпя при възможност.
Хайде, момчета  подвикна той на хората си.
Периодичният тътен на изстреляни торпеда.
смръщи се Виенис.
Докладвано ми е, че три пъти сте се отказали от убийства при наличието на заповеди, подписани от официалните ми представители.
Милър кимна.
5 Комодорът Аспер  по собствените му думи  беше човек от народа.
Обзалагам се, че скоро ще разберем.
Доколкото зная, той може да издаде такава заповед още утре.
Винаги са ми напомняли църковни скамейки.
Виждате ли?
Как беше възможно кралят, получил небесна благословия, да допусне това омразно действие?
Той направи няколко бързи изчисления.
Ние разполагаме само с маневрени двигатели.
Пристанищните власти са отпратили всички кораби с вътрешнопланетна регистрация.
Вижте, лесно може да се докаже, че Вашият приятел няма лична карта и виза, поради което е на планетата нелегално.
Хората на Мулето ни преследват.
Трябва да отговаряте на въпросите ми!
1058 милиметра.
Полицаят посочи с палка надолу по коридора.
7730 хектопаскала.
Кой иска да се обзаложим?
Джорд Парма владееше добре жреческия език и се справи превъзходно със задачата си.
Първата настъпи петдесет години след създаване на Фондацията, а втората  тридесет години по-късно.
Търговците нямат нито оръжие, нито средства.
Например ти, стари човече, мислиш, че Мулето е този, който движи бързо нещата!
Това беше точен въпрос, задаван по същия начин при подобни случаи от най-различни хора, откакто свят светува.
Чисто е като бял лист.
Може да ни потрябва.
Холдън се пъхна в скафандъра, все още обмисляйки чутото.
9257 инча.
Ударили са станцията  заключи Холдън.
Космос, да!
1929 сантиметра.
Днес е 37-ви август.
Името ми  обяви той  е Джеймс Холдън.
В този миг Хари Селдън вдигна книгата си и я отвори.
Нейната комплексност е много по-голяма, а следователно  и възможността й за грешки също.
Ако Вие сте Дакъм Бар, бих искал да поговорим.
Защо се чудите, че той изигра комедия такава, за да проникне на кораба ни?
Когато Гаал продължи, някаква личност се откъсна от анонимната тълпа и се приближи към гишето.
Мисля, че знаеш защо!
Квартирата на Хейвлок ухаеше на прясно изпечен хляб.
И заплаши с умъртвяване с газ.
Еймъс държеше в ръката си пластмасова чиния, Наоми  някаква папка.
Тряс по тиквата и да го няма.
После прегледа съобщението.
Потъна в креслото от другата страна на бюрото и зачака.
Да  съгласи се Мейнджин от Ис.
Малоу вдигна поглед, също така мрачен.
И предай на Церера, че ще закъснеем.
Само не Сонда!
Корабът спря да се движи и Алекс добави  Яжте това, задници!
Виртуалните машини позволяват стартиране на различни операционни системи в рамките на един хардуерен ресурс.
Холдън и Алекс се изтягаха на дивана и гледаха новините.
Няма никой, който може да бъде подкупен по-лесно от Броудриг, но той винаги бърка само в най-сладкия мед.
Половината от ябълката е 1/2.
Всяко преживяване оставя отпечатък върху платното на съзнанието ни.
3252 инча.
Мулето е загубил авторитета си пред населението, сър!
Необходимо ми е само да ме упътите към центъра на правителството.
Това е Това е смешно!
Вярно ли беше онова, което казахте на комисаря?
6633 мили.
Не с пари, разбира се.
Защото, момчето ми, в план като нашия, действията на другите се подчиняват на нашите нужди.
Дръжте го, вие двамата!
Анаеробна е, сигурно съм допряла нещо.
Сигурно си знаел.
Организирали сте йерархия от жреци и сложен, безсмислен ритуал!
Аз единствено знам, че има много неща, за които нищо не знам!
Някакви въпроси?
И това е всичко.
Гласът й бавно се възвръщаше към нормалните звуци или поне близо до тях  Свърши се, Торън!
Беше висока почти два метра, пристегнала къдравата си черна коса в плитка, а на лицето й се четеше смесица от любопитство и раздразнение.
Или ще представиш на народа динамична външна политика, независимо какви са личните ти планове, или ще направиш някакъв компромис със Сът.
На лицето му сияе доволна усмивка.
Райъс седна и преметна крак върху крак.
Престани да се опитваш да ме направиш своя приятелка.
Толкова много неща искам да ти кажа!
Повече за това по-късно.
Петима мъжаги с дебели вратове и специална екипировка регулираха движението.
Холдън включи интеркома.
С петима пазачи пред вратата тук ще бъда в безопасност.
И докато младият мъж се колебаеше, продължи  Вас са ви следили, докторе.
Доволен съм, че не приемате сляпо думите ми.
Останалите са ново производство от последните петдесет години, но са в чудесно състояние.
7489 инча.
Сега там всички говореха така.
Имаш сладък задник и ми е забавно с теб в леглото.
Защо тогава да се осланяме на него?
Себестойността на стоката е 371164.88 лeвa.
4320 километра в час.
Двамата с теб сме наясно, че въоръжението, с което разполага сега Виенис, може лесно да победи Терминус много преди да успеем да ремонтираме кораба.
Тъй като не вярвам в много неща, няма да ми е трудно да не повярвам и в тази гибел, затова съм напълно убеден, че ще казвам на хората истината.
Пое си бавно въздух, за да укроти надигащата се паника.
Прието, капитане  рече Алекс.
Но сега, след онова, което му бе съобщил адмиралът, не можеше да се съмнява повече.
Приличаше на орех.
Данъчната оценка на имота е 89574.19 евро.
Рутинната пропаганда на Мулето беше монотонна.
Байта си пое дълбоко дъх.
Ще има война, Леополд.
Какво ви води на филийска територия?
8144 милиметра.
Техните заглавия му бяха непознати.
Гри се поколеба и се наведе да сграбчи китката на Ранду.
Значи големият е Еймъс.
Той се поколеба за миг, сетне натисна копчето за начало.
Той положи приятелски ръка върху едрото рамо на търговеца.
Бях обвинен в скромност  ужасно и наистина ненормално престъпление!
Тя не е могла да се справя с прекалено много независими променливи.
Разбира се, чувал съм за тях, но никога не съм ги чел  каза Хардин.
Не бих се смяла на това.
Кент стенеше, сякаш бе на пълна тяга.
Искам да ги видя отдалеч.
Дългът преди удоволствието.
Това съобщение е за този, който разпореди унищожаването на Кентърбъри, цивилен влекач за лед, превърнат от вас в газов облак.
Моят емоционален контрол не е по-лесно нещо и предпочитам да не го използвам, ако не е особено наложително.
А сега ще ми обърнеш ли внимание?
Майс си мърмореше под носа.
Днес е 28-ви август.
Ако нещата излязат извън контрол, това означаваше шест или седем милиона мъртви и краят на всичко, което Милър бе познавал.
попита той.
Всички в хотела се умълчаха, осъзнали в миг своята уязвимост.
Имперските въоръжени сили са свързани с някои престъпления, но в основата си те са се стремили към мир и цивилизованост.
Нападението е започнало.
Дори тук, в космоса, би трябвало да има място за естетика.
7588 сантиметра.
Не съм съвсем уверена.
Чуваш ли ме, Еблинг?
Сега се махай!
Или моето превъплъщение, което не е нищо друго освен едно покръстване в друга вяра?
До тук нещата вървяха добре.
Тя си тръгна със замах, с усмивка на устата и с ръка на кръста.
Себестойността на стоката е 64498.04 лeвa.
Аз няма да докосна нищо, дори кората на мозъка ти.
Предполагам, затова си единственият човек, на когото имам доверие.
Аз ли искам?
Холдън почака Алекс, Еймъс и Наоми да го последват и се отблъсна последен.
Торън я посрещна на вратата с резен хляб, намазан с масло, в ръката си.
Каквото и да стане, винаги ще бъда до теб.
Не направи впечатление на диспечера.
Утайката на обществото.
От кои вас?
3945 километра в час.
Те изглеждаха Той повдигна рамене.
Ако е тъй  заговори един тих глас в него,  защо да не е твоя работа да попречиш на Марс да пусне върху нас бомбата и да разцепи Церера като яйце?
Наоми бръкна в аптечката и разряза скафандъра на механика с ножица.
Колко ще издържат тапите?
Мулето имаше пет минути живот  както между впрочем и капитан Притчър Той пристъпи рязко напред.
Беше облякъл светлобежов анцуг, от който кожата му изглеждаше по-тъмна.
Именно в случай Ако в речта на Селдън се окаже, че той говори нещо не съвсем С две думи, разреши ми да присъствам на Великото отваряне!
2510 милиона.
Цената на продукта е 814.39 лева.
Разширената реалност подобрява потребителското изживяване чрез наслагване на дигитално съдържание върху физическия свят.
Между другото, още по-добре ще бъде хром или ванадий, ако имате по-големи количества от тях.
Вие сте глупак, съ Веднъж вече се опитахте да ги подмамите да ни убият с онова невъздържано излъчване.
обърна се тя към момичето.
Все още четеше объркано текста, когато Наоми го повика.
Ако можеха да ме чуят  Татко  каза Торън,  татко, успокой се!
Трябва да я имам пред лицето на смъртта, в противен случай тя е излишна.
Индбър поднесе към устните си една ароматна желатинова капсула.
Третият доближи вратата и се зае да човърка пулта.
Стойността на артикула е 438139.9 евро.
Той ужасено погледна кървавите останки от това, което някога е било човек, и очите му потъмняха.
Да го наречем ли жест?
Еймъс и Алекс се наливаха като моряци стискаха чашите с пръсти и ги изливаха в гърлата си.
Стоеше зад него, свалила шлема.
Ето докъде го бе докарал.
През първите два се стараеше да не мърда, изпълнена с увереност, че заплахите на въоръжените мъже, които я бяха затворили вътре, са напълно сериозни.
Точно емоции, които Милър не би искал да се пробуждат наоколо.
Светлините намаляха, но пак засияха ярко.
Така е  замислено изсумтя Форъл.
СВП сигурно също наемаха хора, но едва ли щяха да го вземат.
След като седнах в кафенето, си поръчах кафе и торта.
Доколкото ми е известно, не прави нищо друго, освен да дава съвети на жреците по техническите въпроси.
Моят народ не иска търговия, която блести в яркочервено и златно.
Но, господин прокурор, и изгнилият ствол изглежда могъщ до мига, в който бурята го прекърши на две.
натърти Девърс.
попита капитан Шадид.
Не е мой частна собственост е.
Четири пъти за три века живото изображение на Хари Селдън бе седяло тук и бе говорило.
Ваше превъзходителство.
Милър спря във външния тунел.
8311 метра.
Защо се страхуваме да бъдем уязвими, след като уязвимостта ни прави по-силни?
7913 милиона.
Все пак съм на работа.
Започнало е сражение.
И те ще бъдат прави, макар едва ли някой ще признае тази гибел още няколко века.
Радвам се да го чуя  захили се Милъ  Да идем да раздаваме справедливост.
Нещо става там, за където бърза!
Струваше му се, че нямаше да бъде уведомен и за това заседание, ако не беше ултиматумът.
Още повече, че това ще бъде обсъждано от сесията на Съвета на лордовете  той хвърли бърз поглед към Императора.
Пултът на стената до него го осведоми, че е изминал половин час.
Ами да вземем вашите стоманолеярни.
Себестойността на стоката е 475068.41 лeвa.
А най-талантливите от тях остават при нас като аспиранти.
Обвинението не представи подробности за Джорд Парма, защото не може.
Защо се гордеем, след като гордостта ни разделя?
Сиуена все още е лишена от граждански права.
Или разкрий плана на кампанията пред Съвета, или принуди Анакреон да действа сега.
Хаут Родрик се успокои.
В най-добрия случай това означаваше военно положение и постоянно следене на персонала и жителите на цялата станция на Церера.
Кулите бяха свързани с мостове, а плетеницата от коридори ограждаше уютни кабинети.
И без това почти стигнахме.
Байта и Торън вече бяха пристигнали.
Там поне не се случва нищо интересно.
Можеше да се очаква, като те оставих да правиш каквото си искаш.
Обемът на кутията е 11 литра.
Бар спокойно наблюдаваше процедурата от мястото си на койката в ъгъла.
Дагоберт , властител на двадесет свята на непокорни земевладелци, беше Император на Галактиката и Лорд на Вселената.
7966 метра.
А защо не?
Не обръщай внимание, Хардин.
Какво ми е на дрехите?
Двамата с Алекс можехме да си натъпчем джобовете от онези шарани на масите за карти.
после той добави с внезапен прилив на гордост.
Той козирува шеговито, тя изпръхтя, поклати глава и се отдалечи в омазнения си комбинезон.
Историята с магьосниците продължава и без моя баща, сър!
Настоявам за правата си като гражданин на Империята.
В нормални дрехи дори никак не приличаше на старейшина.
Милър погледна през рамо.
МЕСТОНАХОЖДЕНИЕТО ВИ И ЦЕЛТА НА ПЪТУВАНЕТО ИЗДАДЕНИ НА НЕИЗВЕСТЕН СУБЕКТ НА ЕРОС.
Фамилията й намекваше за японски произход, което можеше да се забележи и по изпъкналите скули.
Но няма да е по-лошо от останалото.
Човекът е болен.
6507 милиона.
В каквото и да било.
А пък в свободното време ще подушиш и за другото.
Какво е прощението и как можем да го постигнем?
Има такъв слух  А, значи слухът ме е изпреварил И включва ли той последната новина?
Почакай  спря го Холдън.
Но не искате да го откриете  изтъкна Милъ  Не искаме вие да го откриете  поправи го Доус.
Стойността на артикула е 244879.14 евро.
Недостатъци на совалката Няма ъпстейнов двигател, нито факел.
Архитектурата на Ерос се бе променила от времето на неговото основаване.
3580 километра в час.
Не мога да повярвам, че всичко свърши така внезапно!
Той избра един мъж от близкия край на тълпата.
9480 сантиметра.
Еймъс огледа коридора и подсвирна.
Блясък обгърна гърдите на Девърс.
Всъщност, вярвам, че мога!
Роботизираната автоматизация на процеси намалява човешката грешка и подобрява ефективността.
А, тоя Сермак  изрече тежко Лий  е опасен.
Няма да отнеме много време.
В такъв случай откъде този, който го е извършил, е знаел, че камерите не работят?
Ще ги връщаме ли?
И какво е това нищо, тази въздишка, която искате в замяна?
попита Сематимба.
Не трябваше да бъде слаб, побелял и съсухрен  или пък сам да сервира чай и при това да се безпокои за комфорта на посетителя си.
Не съм те извикал тук, за да слушам лекциите ти за музиката!
Позабавлява ли се?
Идеята е на Шадид.
Рицар е готов за полет.
Всеки дребен подсекретар трябваше да се ласкае и умилостивява.
Поясни  въздъхна той.
Хората отзад протягаха вратове и се промъкваха напред, а кръгът се движеше, защото предните искаха да се отдалечат малко от полето на действие.
п  Е  погледна го Хейвлок.
Милър изчака да стигнат до място, където полицаите не можеха да ги забележат.
Четиримата младежи се спогледаха бързо, клепачите им трепнаха.
Той дрънкаше силни думи, но това не му пречеше да е порочен, зъл и напълно некомпетентен.
И вие ги поддържате в добро работно състояние?
Трантор ще бъде удържан.
Какво се е случило?
бе отговорът на капитана.
Продължаваме да преговаряме с Лайънис.
Но все пак ме интересува предисторията.
Точно сега на Анакреон нито едно колело не се върти.
Ами ако не изчака следващите избори?
Продължават да стрелят по него, макар че лежи!
И над всичко това електронната система за оповестяване повтаряше, че всички трябва да запазят спокойствие и да изпълняват указанията.
Ще се оттласкваме от стените и ще летим по коридора, така че насочвайте се внимателно.
Може нещо да сме пропуснали, да Вероятно той ще помогне!
Погледни нещастното създание!
Този едрият има татуировка на СВП на рамото си.
Затова горе в кабината има един доста голям превключвател, на който е написано изключване на предавателя.
Ти не се подавай.
През помещението мина един от офицерите и каза  През останалата част от полета зрителната зала ще бъде затворена.
Миг по-късно последва втори откос на пет метра от мястото, където стоеше Холдън.
Ако има нещо, което искаш да ми кажеш, готов съм.
Новият ни вицекрал няма да откаже короната, ако му я предложат, но си пази и възможността за отстъпление.
Холдън се приближи и приседна до нея.
Не застрашаваме ничии интереси и служим еднакво на всички.
Има нещо нередно.
Почистване  бе едничкото обяснение.
Дишай дълбоко, разбери какво става, направи каквото смяташ за правилно.
Сякаш не съществува!
Кой трябва да се тревожи за това?
Кога ще започне?
Мисля, че ние с вас имаме една обща цел.
Само че, ако не е тайна, какво смятате да правите с този клоун, който пазите тук?
1400 милиона.
Зад тях оставаха любопитни минувачи и миризмата на свръхнагрети колела.
5372 сантиметра.
Милър не успя да различи думите, но ритъмът му говореше достатъчно.
А семейството й иска да я върне на тяхната станция?
Полукръгът брадати съветници, които се възправяха пред него, го гледаха враждебно.
Двамата си кимнаха.
Притчър не отговори.
На лицето му вече не се четеше предишното добродушие.
Погледът на Майс беше замислен, ясен и странен.
Милър тъкмо се отправяше към бара за нови порции, когато терминалът му изписука.
Байта поклати глава.
Полицаят закрещя от болка и гняв.
Дрънкаха само за бизнес, но аз говорих и с обикновените хора.
Те бързо се носеха през звездните купове на Галактиката.
Правилно предполагате.
Необходимо е само да ви покажа за пет минути.
Във всяко отношение този анализ се оказа най-трудният от трите.
В очите му се мярна и изчезна някакво безумие, после той добави по-спокойно  Значи никога не съм ви споменавал за способността на Мулето, така ли?
Господин Камал, готови ли сме за излитане?
попита Макдоуъл.
Холдън се подаде и стреля по него, но откъм стълбището откриха стрелба едновременно три автомата и той бе принуден да се скрие.
Бар се усмихна кисело.
Ганимед е другата възможност.
Задействах го точно преди да излетим.
И банда жадни за кръв хаховци на стълбището.
Нищо  отвърна Милър и побутна към него полупразната бутилка.
Наоми седна на леглото до Холдън, но Еймъс остана прав и закрачи из помещението като неспокойно животно.
Върху лицето на Хардин се появи израз на човек, който наум брои до десет.
попита Хейвлок и въздъхна.
Ако не се появи, няма да го видим.
попита Едрия.
Беше време да започна да търся Втората Фондация, но не успявах да я намеря.
Гласът на Макдоуъл изпълни шлема му  Джим?
Ние сме израствали бавно, но сме ставали силни  и при тях би трябвало да е така.
Да намериш пари?
Наоми, какво трябва да направим най-напред, ако искаме да оцелеем?
Фред се завъртя с гръб към Холдън и погледна екрана.
Това е стандартен номер, какъвто използват всички търговци, като се изключи, че никога преди не съм виждал устройство за превръщане на желязо в злато.
Теглото на пакета е 29 килограма.
каза глупаво Индбъ  Как може  О, велика Галактико!
Беше глупава постъпка.
Вече не се занимавам с политика.
Еймъс ги разпределяше в чиниите.
Все пак едно е да нападаш като пират леко въоръжени търговски кораби.
Проклет да съм.
Но Неотрантор съществуваше  едно неизвестно село, забутана някъде на потопена в сянката на Трантор планета.
Научните открития променят живота ни и отварят нови перспективи.
Има нещо такова  призна Милър, борейки се с алкохолното опиянение.
Шибаният задник, товарен шлеп, пътуващ по курса Луна-Ганимед-Пояса.
Това е вина  отвърна Сермак сухо  на повечето хора в определен период от живота им.
Предупреждавам те, че това е кораб на Фондацията и следователно е третиран като част от нейната територия.
Не е необходимо да го докосваш.
Един час по-късно той приключи с машинното отделение на филийския кораб и изръмжа  Няма нищо повредено тук, доколкото виждам!
Но строшена кост?
Сега какво?
Хубаво  отвърна Милъ  Компетентно.
Но през нощта си свободен!
Каза, че предсказвате бедствия.
Мина доста оспорвано  призна Хардин.
Един кратък поглед, същинско зърване  и все пак то и досега е ясно отпечатано в паметта ми!
При все че бунтът е потушен, здравословният растеж на демокрацията Чуваха се отделни гласове.
Още ли се чудиш?
Явно Холдън бе казал нещо смешно.
Предавам ви работата си.
Разбира се.
Бих могъл да кажа същото дори на Мулето и да се закълна в зъбите му, а той няма да може да отрече.
6716 инча.
7140 милиметра.
Какво не е наред при теб, Еблинг?
Не можеш сериозно да си мислиш да се кандидатираш за кмет.
Не зная дали има някаква полза.
Милър кимна с уважение и излезе.
изкрещя Райъс.
Еймъс се приближи до компютъра и започна да вади инструменти и да ги прикрепва наблизо.
Ваше превъзходителство, в докладите си дълго време наблягах на стратегическите позиции на Калгън и на системите, които тази планета контролира.
Лопес пренебрегна очевадния опит да бъде сменена темата.
Странно, но тази мисъл му донесе облекчение.
Как са ни открили тогава?
А с мен успя.
След всичко, което плати  отвърна Холдън.
За момент дори очите му се проясниха, но скоро той отново омекна и рече кротко  Само че Гилмър е мъртъв, сега си спомних Да, да, Гилмър е мъртъв.
Статии на политически теми, но нищо, което да предизвика тревога.
Техникът замислено удължи възклицанието.
Кои са тези отвън, дето направиха на решето хубавото ви корабче?
Свързах пулта с информационния вход на идентификатора точно както е указано.
7569 инча.
И как ще го унищожиш  с негова помощ ли?
Какво смятате да правите с него?
Аз съм от Смирно.
Продадох трансмутатора за нищо.
Дакъм Бар покорно последва до изхода своя гост и каза тихо след отдалечаващата се наземна кола  Ако се върнеш!
На екрана сияеше карта.
Трябва да го направим или те ще влязат в капана поради невежеството си.
Адвокатът внезапно се раздвижи.
Наистина, освен от далечната Фондация, няма от какво друго да се безпокоим.
Тогава ние трябва да сме здраво притиснати от желязната ръка на богинята на историческата необходимост.
Но вероятността е много малка.
При всичките си действия той остана безопасно и напълно неразпознат, тъй като толкова биеше на очи, че никой не го погледна повторно.
Но Верисов твърди  Верисов да върви по дяволите.
Тъй че кметът Индбър беше третият с това име и вторият, получил поста си по наследство.
Джерил му махна равнодушно с ръка за сбогуване.
Единият  бавен, предпазлив и с лукава нотка.
Екранът потъмня.
Имаш ли химикалка?
Да ти разправям?
Ще ни помагат петдесети и тринайсети участък.
На хиляда парсека оттук, осемдесет градуса западно от Трантор, четиридесет гра  Няма значение, няма значение!
Е, какво мислиш за криптата?
Точно така.
Не се безпокой.
На няколко пъти дочу приглушени викове от болка.
Екранът засвети и постепенно се появи образът на сержант от охраната.
Иридий от желязо нали така каза?
Тези хора бяха аматьори.
Дано мечтите ни да се сбъднат някой ден.
Накрая Селдън спря.
Твоят мозък пази необходимите спомени за управлението й и ще ги даде, ако се изследва по-дълбоко  с Психосонда.
След всичко преживяно, станах по-силен човек.
Вместо Бар, Девърс реагира със задоволство  Отлично!
Очакваха го още стотици записи и десетина в папката за повторен преглед.
После се облегна назад.
Аз не представлявам опасност.
Успокой се!
Холдън кимна.
Станцията е затворена.
попита той.
Ваше превъзходителство, сега е единственото подходящо време!
Ами да, зная го.
8163 инча.
В тона му прозвуча заплаха, но тя не бе подплатена със сила.
На Гама от Андромеда избухнала централа поради некачествен ремонт, а канцлерът на Империята се оплаква, че не достигат атомни техници.
Лопес бръкна в джоба си и извади пакетче с бонбони.
Важното е, че сега ме отпращат точно посред развитието на таза криза.
Многократно ме предупредиха и за твоето идване.
Няма ли да се вземеш в ръце и да спреш да мяташ наоколо?
Хайде, напред!
Поне в сравнение с този, на който той хвърли генерала!
Отричам това!
Цената на продукта е 168475.89 лева.
На лицето му бе изписано постоянно умерено извинение.
Джим, отвори аварийното шкафче!
Холдън размота въжето от скафандъра на Наоми.
Просто изпълнявай заповедта, навигатор Тукунбо.
Озърташе се с изцъклени очи и бяло като платно лице.
Случваше се от бюрата им да изчезнат веществени доказателства.
Опита се да си придаде спокоен и замислен вид.
Да, пет бащи и три майки.
А на тази годишнина  продължи невъзмутимо Фара  ще се отвори криптата на Хари Селдън.
Някой го е откраднал от марсианска научна лаборатория.
Беше нещо героично  Райъс бе войникът.
Цената на продукта е 81844.29 лева.
Наистина ли сте преминал към тях?
ръцете на стареца стояха отпуснати в скута му, беше затворил очи.
Стойността на артикула е 238305.77 евро.
Нищо екзотично.
Асконските закони  изрече студено Великия магистър  не разрешават да се говори с осъден човек.
Тренираше упорито, дори когато не беше на станцията.
Джим отново чукна два пъти.
Това е бил свят в сянка, а и Империя в сянка и тя е съществувала единствено юридически.
Веднъж бе държал ръката на жена, която умираше от кръвозагуба.
Момичето го изгледа бавно от обувките до главата.
Подмамващият й хедонизъм бе едно от хилядите малки неща, които привличаха Холдън.
продължи Милъ  Сохиро?
Вие ходите ли на църква?
Раздърпаният, окървавен, бит и полузамаян Лефкин направи каквото му наредиха.
Опитваме се да имитираме честотата на светлинно разпръскване, която идва от Кент, и да я излъчим като своя.
слабо се възпротиви Майс.
Други бяха свързани със занимания и интереси спаринг-партньори, СВП.
2717 метра.
Вероятно вчера нещо се е случило  искам да кажа, освен празненството.
Оръдията за близък бой ли включи?
Негово превъзходителство  намеси се Пирен  има задълбочени познания в тази област.
4110 метра.
Някой ден ще имаме дете и тогава ще престанеш да обръщаш такова специално внимание на Магнифико.
Там имаше великолепие такова, каквото изобщо не бях сънувал  и повече великолепие, отколкото съм виждал по-късно, при Мулето дори.
Не искам да се бия.
5666 метра в секунда.
Еймъс разля по чашите последната текила и вдигна тост.
Зад страничната отворена врата се виждаше тоалетно помещение.
Не е някоя хленчеща глупачка.
Спомнете си, там, във Фондацията, може и да съм демократ, но нищо по-малко от тирания не е в състояние да управлява кораба ми така, както аз искам.
Цената на продукта е 233495.08 лева.
Паролата е в терминала ти.
Себестойността на стоката е 366736.79 лeвa.
Скрий се зад онзи астероид.
Но тогава ще трябва да докладвам на моя началник.
Винаги ли отговаряш с въпроси?
Екранът се изпълваше с чернотата на космоса.
Само че преди една седмица бе съобщено, че днес в полунощ планетата Анакреон се поставя под възбрана.
Уважавам решението ви  рече Милъ  Да, говоря сериозно.
Той загина, за да ни измъкне от кораба, и ние сме длъжни да му засвидетелстваме нашето уважение.
Няма ли да е по-добре да ме пуснеш и да узнаеш сам, а?
Каквото и да се случва в укритията, полицаите ще са скупчени там  поясни Милъ  Сигурно  съгласи се Холдън.
Уверен ли сте?
В морето от възможности съществува ли правилен избор?
Началникът на Звезден лабиринт изглеждаше невероятно спокоен и самоуверен, докато обясняваше как всичко отива по дяволите.
Аз пък се наслаждавах на гледката  заяви Холдън и махна към екрана.
извика Холдън, опитвайки се да надвие шумотевицата.
Официално станцията беше неутрална.
Факт е, че флотът ми е малък, но стратегически добре организиран.
Искам да ви разбера правилно, Ваше превъзходителство.
Накрая Холдън проговори  Някой да е чувал за този фебски вирус?
Милър сръбна от бирата и кимна към терминала.
Един кон имал мощен и опасен враг  вълк, и живеел в постоянен страх за живота си.
Той беше професионалист, натоварен с неприятна задача.
Имам пари.
Ако докладите лъжат?
Милър поклати глава.
Хейвлок се тръшна на малкия пластмасов стол до бюрото на Милър и се загледа в екрана.
Успя ли да огледаш машинното?
Мехлемът от оцетна киселина е подходящ за всякакви повърхностни пъпки.
Не свършва ли обикновено така всяко изнудване?
Най-сетне!
Търговецът не разбра смисъла на въпроса му.
От всички тях само Джорд Фара изглеждаше почти спокоен.
Поясът се подготвя от години за подобна агресия.
Ако имах повече свободно време, щях да се занимавам с хобито си.
Без подкрепата на Селдън за стореното от нас Сермак ще бъде свободен да започне всичко отначало.
Капитане, знам само, че се появиха откъм Пояса, след като получихме нареждането да се срещнем с вас  отвърна той.
Твърдя, че хората във вашия проект наброяват деветдесет и осем хиляди петстотин седемдесет и двама души.
Дето са имали договор преди нас.
Политикът се отпусна на пода.
Сега само събира прах в хангара и няма никакъв смисъл да бъде пазен от сантиментални подбуди.
Какво ще видя на него?
Милър кимна.
Понйетс усети, че обърква работата.
След като поседя известно време втренчен в празното пространство, той отвори шкафчето си, прегледа несвършената работа и се зае да разчиства.
2363 милиарда.
909 километра в час.