ХАРИ СЕЛДЪН   роден в 11988 г.
от Галактичната ера починал в 12069 г.
Датите по-често се дават съобразно настоящата Ера на Фондацията  79 г.
спрямо година първа от Ерата на Фондацията.
Безброй са анекдотите за способностите му и някои от тях са противоречиви.
Разправя се, че на двегодишна възраст бил  Несъмнено най-големите му постижения били в областта на психоисторията.
от Ерата на Фондацията от Енциклопедия Галактика Пъблишинг Къмпани, Терминус, с разрешение на издателите.
Казваше се Гаал Дорник и беше просто едно селско момче, което никога дотогава не бе виждало Транто Поне не в действителност.
По онова време никой район на Галактиката не беше изолиран.
За Гаал пътуването беше връх в младежкия му живот на учен.
Бе летял и преди в Космоса, така че като пътешествие преходът имаше малко значение за него.
Разстоянията при космически полети се дават в мили по подобие на морската терминология.
п Беше се постегнал за скока през хиперпространството, явление, с което човек не се сблъсква при обикновено междупланетно пътуване.
Скокът оставаше и вероятно винаги щеше да остане единственият практичен метод за полети между звездите.
Това беше всичко.
След разочарованието от скока Гаал очакваше да зърне за първи път Транто Непрекъснато наобикаляше зрителната зала.
Тук, в центъра на Галактиката, звездите бяха нагъсто.
Но след всеки скок слънцето засияваше все по-силно, давеше другите, правеше ги бледи и размити.
През помещението мина един от офицерите и каза  През останалата част от полета зрителната зала ще бъде затворена.
Пригответе се за кацане.
Гаал го последва, хвана го за ръкава на бялата униформа с герба Кораб и слънце на Империята.
Не е ли възможно да ме оставите тук?
Иска ми се да видя Транто Офицерът се усмихна и Гаал се изчерви леко.
Досети се, че говори с провинциален акцент.
Ще кацнем на Трантор утре сутрин  обясни офицерът.
Имам предвид да го видя от Космоса.
Е, съжалявам, момчето ми.
Ако това беше космическа яхта, можеше да се уреди нещо.
Но ние се спускаме надолу откъм страната на Слънцето.
Няма да ти е приятно едновременно да ослепееш, да бъдеш обгорен и радиационно облъчен, нали?
Гаал си тръгна.
Офицерът подвикна след него.
Всъщност от Трантор ще се вижда само едно сиво размазано петно, момче.
Защо, след като кацнем на Трантор, не направиш обиколка в околопланетното пространство?
Благодаря ви много  отвърна Гаал, като погледна назад.
Никога не бе виждал Трантор, разстлал се с цялата си невероятност, и не бе очаквал, че ще се наложи още да почака.
2 Корабът кацна сред концерт от шумове.
Дочуваше се далечното свистене на атмосферата, която се разцепваше и се плъзгаше по метала на кораба.
Разнасяше се равномерното бръмчене на охладителите, които се бореха с горещината от триенето, и бавното ръмжене на убиващите скоростта двигатели.
Гаал усети лекото разтърсване, което означаваше, че корабът вече не се движи самостоятелно.
От часове корабната гравитация постепенно отстъпваше място на притеглянето на планетата.
Сега те пълзяха надолу по извиващите се рампи към големите зейнали шлюзове.
Багажът на Гаал беше малко.
Постоя пред едно бюро, докато набързо и опитно го разтвориха и затвориха.
Провериха визата му и я подпечатаха.
Той не обърна никакво внимание.
Това беше Трантор!
Тук въздухът изглеждаше малко по-плътен, притеглянето малко по-силно, отколкото на родната му планета Синакс, но щеше да свикне.
Питаше се дали щеше да свикне с необятността.
Сградата за пристигащите пътници беше огромна.
Покривът почти се губеше във висините.
Гаал можеше едва ли не да си представи, че под него се образуват облаци.
Не виждаше насрещна стена само хора, гишета и потъващ в замъглената линия на хоризонта под.
Мъжът на гишето отново му говореше.
Гласът му звучеше раздразнено.
Продължавайте нататък, Дорник  каза той.
Трябваше да отвори визата и да погледне отново в нея, преди да си спомни името му.
Къде къде  заекна Гаал.
Мъжът на гишето посочи с пръст.
Такситата са надясно, при третия проход вляво.
Гаал тръгна и видя светещите криволици във въздуха, увиснали високо в празното пространство ТАКСИТА ЗА ВСЯКА ПОСОКА.
Когато Гаал продължи, някаква личност се откъсна от анонимната тълпа и се приближи към гишето.
Мъжът на гишето вдигна за малко поглед и кимна.
Личността му отвърна също с кимване и последва младия имигрант.
Навреме настигна Гаал, за да чуе накъде се отправя.
Гаал се озова силно притиснат към някакъв парапет.
Малкият надпис гласеше Диспечер.
Човекът, за когото се отнасяше надписът, не вдигна поглед.
попита той.
Гаал не беше сигурен, но дори няколкото секунди колебание означаваха, че зад него се образува опашка.
Диспечерът вдигна поглед.
Гаал нямаше много пари, но оставаше само тази нощ, а после щеше да е на работа.
Опита се да се държи равнодушно.
Моля, до някой добър хотел.
Не направи впечатление на диспечера.
Те всичките са добри.
Кажете някое име.
Най-близкия, моля  отвърна отчаяно Гаал.
Диспечерът натисна едно копче.
Върху пода се образува тънка ивица светлина, която се виеше сред други подобни.
Те проблясваха и потъмняваха в различни цветове и форми.
В ръцете на Гаал пъхнаха някакъв билет.
Той светеше леко.
Един и дванадесет  рече диспечерът.
Гаал се забърка за монети.
Къде да отида?
попита той.
Следвайте светлината.
Билетът ще свети, докато вървите в правилната посока.
Гаал се огледа и тръгна.
Неговата ивица свърши.
Един мъж в блестяща нова ярка синьо-жълта униформа от незамърсяващо се пластотрико посегна към двата му куфара.
Пряка линия до Луксор  осведоми го той.
Човекът, който следеше Гаал, чу това.
Чу също Гаал да казва Много добре и го видя да влиза в тъпоносото превозно средство.
Таксито се издигна право нагоре.
Огромната шир се сви и хората се превърнаха в безпорядъчно пъплещи мравки.
Сцената се смали още повече и започва да се отдалечава назад.
Пред тях имаше стена.
Започваше високо във въздуха и се издигаше нагоре, а краят й не се виждаше.
Беше цялата на дупки, които представляваха отверстия на тунели.
Таксито на Гаал се приближи към един от тях и се пъхна в него.
За миг Гаал безцелно се зачуди как пилотът успява да намери сред многото онзи, който му трябваше.
Цареше мрак и само някаква цветна сигнална светлина просветваше, за да разнообрази тъмнината.
Въздухът бе изпълнен със свистене.
После Гаал се наведе напред като реакция от намаляващата скорост, таксито изскочи от тунела и отново се спусна към нивото на приземните етажи.
Хотел Луксор  съобщи ненужно пилотът.
Помогна на Гаал за багажа, с делови вид прие бакшиш от една десета кредит, взе един чакащ пътник и отново излетя.
През цялото време, откакто бе слязъл от кораба, Гаал не бе дори зърнал небето.
3 ТРАНТОР   В началото на тринадесетото хилядолетие тази тенденция достигнала върха си.
Неговата урбанизация се развивала непрестанно и накрая достигнала връхната си точка.
Цялата суша на Трантор  190000000 квадратни километра  била покрита от един-единствен град.
Във върховия период населението му надхвърлило четиридесет милиарда.
Срамуваше се да попита.
Изглежда, цялата планета живееше под метален покрив.
Постоя малко време там, а после се върна в главното фоайе на Луксор.
Къде мога да купя билет за екскурзия в околопланетното пространство?
попита той администратора.
Кога ще започне?
За малко я изпуснахте.
Следващата е утре.
Купете си билет сега и ние ще ви запазим място.
На другия ден щеше да е твърде късно.
Утре трябваше да бъде в университета.
Няма ли наблюдателна кула или нещо подобно?
Искам да кажа, под открито небе.
Разбира се!
Ако искате, ще ви продам билет за нея.
Позволете ми най-напред да проверя дали вали или не.
Той натисна една ръчка до себе си и зачете буквите, които плъзнаха по матовия екран.
Гаал ги четеше заедно с него.
Времето е добро  каза администраторът.
Всъщност струва ми се, че сега е сухият сезон  добави той, за да поддържа разговора.
Аз лично не си правя труда да излизам навън.
За последен път бях под открито небе преди три години.
Един път като го видиш, е достатъчно ето ви билета.
Специалният асансьор е отзад.
Пише За кулата.
Трябва само да се качите в него.
Асансьорът беше от новия тип, който се задвижва чрез гравитационно отблъскване.
Гаал влезе в него, последваха го и други.
Операторът натисна едно копче.
Последва намаляване на скоростта и стъпалата му се отлепиха от пода.
Подвикна, без да иска.
Пъхнете краката си под релсата  посъветва го операторът.
Не прочетохте ли надписа?
Другите бяха постъпили точно така.
Те му се усмихваха, докато той с отчаяни усилия се мъчеше напразно да пропълзи надолу по стената.
Обувките им се притискаха с горната си част в хромираните релси, поставени успоредно една спрямо друга по пода на разстояние шестдесет сантиметра.
Забеляза ги, когато влезе, но не им обърна внимание.
Тогава някаква ръка го хвана и го придърпа надолу.
Когато асансьорът спря, той задъхано благодари.
Излезе на откритата тераса, обляна в бяло сияние, от което го заболяха очите.
Мъжът, чиято ръка току-що му бе помогнала, вървеше веднага след него.
Той му съобщи любезно  Има достатъчно места за сядане.
Гаал затвори уста тя беше зинала.
Изглежда, наистина е така  отвърна той.
Автоматично се запъти към седалките, но спря.
Ако нямате нищо против, за миг ще отида до парапета.
Искам да поогледам.
Мъжът добросърдечно му махна с ръка да върви и Гаал се наведе над високия до рамената парапет, потопи се в цялата панорама.
Земята не се виждаше.
Тя се губеше под все по-сложните структури, дело на човешка ръка.
Нямаше друг хоризонт, освен метални очертания на фона на небето, проснали се почти униформено сиви, и разбра, че е така по цялата суша на планетата.
Не се виждаше нищо зелено никаква пръст, нищо друго живо освен човека.
Той беше малък остров сред океан от стомана, но не се виждаше от мястото, където се намираше Гаал.
Можеше да е на десет хиляди километра оттам.
Гаал не знаеше.
Скоро ще трябва да направи своята екскурзия около планетата!
Той въздъхна шумно и най-после осъзна, че вече се намира на Трантор на планетата, която беше център на Галактиката и утроба на човешката раса.
Не видя никоя от слабостите му.
Не забеляза да кацат кораби с храни.
Не знаеше за вратната артерия, която съединяваше четиридесетте милиарда на Трантор с останалата Галактика.
Съзнаваше само най-великото дело на човека окончателното и почти надменно завладяване на един свят.
Отдръпна се малко замаян.
Приятелят му от асансьора сочеше един стол до себе си и Гаал седна на него.
Казвам се Джерил  усмихна се мъжът.
За първи път ли сте на Трантор?
Да, мистър Джерил.
Така си и помислих.
Джерил е малкото ми име.
Ако имате поетичен темперамент, Трантор ви очарова.
Но транторианците никога не идват тук горе.
Не им харесва.
Изнервя ги.
Аз се казвам Гаал, между другото.
Защо да ги изнервя?
Великолепно е!
Въпрос на субективно мнение, Гаал.
След като навършат пет години, децата ги извеждат тук веднъж годишно.
Не зная дали има някаква полза.
Всъщност те не излизат достатъчно на открито и първите няколко пъти пищят, докато изпаднат в истерия.
Трябва да започват още щом ги отбият, да излизат веднъж седмично.
Разбира се  продължи той,  това не е от значение.
Какво ще стане, ако въобще не излизат?
Там долу те са щастливи и управляват Империята.
На каква височина мислите, че се намираме?
На осемстотин метра?
рече Гаал и се запита дали това не звучи наивно.
Само на сто и петдесет метра.
Но асансьорът вървя  Зная, но повечето време той само се издигаше към нивото на повърхността.
На Трантор тунелите достигат на километър и половина надолу.
Той е като айсберг.
Девет десети от него не се виждат.
По крайбрежието дори навлиза няколко километра под дъното на океана.
Знаехте ли го?
Не, мислех, че използвате атомни генератори.
Навремето ги използвахме.
Но така е по-евтино.
Мога да си представя.
Какво мислите за всичко това?
За миг добронамереността на човека се изпари и се превърна в лукавство.
Той придоби едва ли не потаен вид.
Гаал се повъртя на стола си.
Великолепно  повтори той.
В отпуска ли сте тук?
Разглеждате забележителностите?
Не съвсем.
Винаги съм искал да посетя Трантор, но дойдох тук преди всичко да работя.
Гаал се почувства задължен да обясни по-подробно.
Към проекта на доктор Селдън в Транторския университет.
Гарвана Селдън?
Имам предвид Хари Селдън  психоисторика Селдън.
Не познавам Гарвана Селдън.
И аз имам предвид Хари.
Наричат го Гарвана.
Прякор, нали разбирате?
Все предсказва бедствия.
Гаал беше искрено удивен.
Би трябвало да го знаете.
Джерил вече не се усмихваше.
Значи идвате да работите при него?
Аз съм математик.
Защо предсказва бедствия?
Какви бедствия?
А вие какви мислите?
Опасявам се, че нямам никакво понятие.
Чел съм статиите, които доктор Селдън и неговата група публикуват.
Те засягат теорията на математиката.
Да, трудовете, които публикуват.
Гаал изпита досада.
Струва ми се, че е време да се прибирам в стаята  кака той.
Беше ми много приятно, че се запознахме.
Джерил му махна равнодушно с ръка за сбогуване.
Гаал завари в стаята да го чака един човек.
За миг остана твърде стреснат, за да вложи в думи неизбежното Какво правите тук?
което се надигна към устните му.
Човекът стана.
Беше стар, почти напълно плешив и накуцваше, но очите му бяха сини и блестяха.
Аз съм Хари Селдън  каза той миг преди обърканият мозък на Гаал да съпостави действителното лице със спомена за него от многократно гледаните снимки.
Аз аз  Мислехте, че ще се видим едва утре?
Така трябваше да стане, но работата е там, че ако искаме да се възползваме от услугите ви, трябва да действаме бързо.
Става все по-трудно да се намират нови хора.
Не разбирам, съ  В наблюдателната кула разговаряхте с един мъж, нали?
Малкото му име е Джерил.
Не зная нищо повече за него.
Името му е без значение.
Той е агент на Комисията за обществена сигурност.
Проследи ви от космодрума.
Опасявам се, че съм твърде объркан.
Човекът в кулата не спомена ли нещо за мен?
Гаал се поколеба.
Изказа се за вас като за Гарвана Селдън.
Обясни ли защо?
Каза, че предсказвате бедствия.
Какво означава за вас Трантор?
Изглежда, всички го питаха какво е мнението му за Транто Гаал почувства, че му е невъзможно да отговори по друг начин, освен с думата великолепно.
Казвате го, без да се замислите.
Какво е мнението ви за психоисторията?
Не съм мислил да я прилагам към този проблем.
Преди да се разделите с мен, млади човече, ще се научите да свързвате психоисторията с всички проблеми като нещо напълно естествено, разбира се.
Сивата му лъскава повърхност беше леко захабена от употреба.
Сръчните пръсти на Селдън, петносани от възрастта, заиграха по твърдата пластмаса.
От сивото светнаха червени символи.
Това представя ли състоянието на Империята понастоящем?
попита той и зачака.
Всъщност  изрече накрая Гаал  не е пълно представяне.
Да, не е пълно  отвърна Селдън.
Доволен съм, че не приемате сляпо думите ми.
Но тук виждаме приближение, което ще послужи, за да докаже моето твърдение.
Ще го приемете ли?
При условие че по-късно ще проверя диференциацията на функцията  да.
Гаал се опитваше да избегне възможна клопка.
С всяко изброяване при докосването му се появяваха нови символи и се сливаха с новата функция, която набъбваше и се променяше.
Гаал го прекъсна само веднъж.
Не виждам основанията за това преобразуване.
Селдън го повтори по-бавно.
Но тук използвате забранена социална операция  възрази Гаал.
Бързо схващате, но не достатъчно бързо.
Не е забранена в тази връзка.
Позволете ми да го направя чрез разширение.
Процедурата се оказа доста дълга и след това Гаал призна  Да, сега разбирам.
Накрая Селдън спря.
Това е Трантор след пет века.
Как ще го изтълкувате?
Той наклони глава встрани и зачака.
Пълно разрушение  рече Гаал, като не вярваше на очите си.
Но но това е невъзможно.
Трантор никога не е бил Селдън бе обзет от напрегнатата възбуда на човек, на когото само тялото бе остаряло.
Хайде, хайде.
Видяхте какъв резултат получихме.
Изразете го с думи.
Забравете за миг символите.
Като става все по-специализиран  поде Гаал,  Трантор става и по-уязвим, по-трудно ще може да се защитава.
Освен това колкото повече прераства в административен център на Империята, в толкова по-привлекателна плячка се превръща.
Наследяването на Империята ще бъде все по-несигурно, враждите между висшите родове  по-яростни и социалната отговорност ще изчезне.
Достатъчно.
И каква е вероятността в цифри за пълно разрушение до пет века?
Не мога да кажа.
Сигурно сте в състояние да извършите диференциация на полето?
Гаал почувства, че му оказват натиск.
Не му предлагаха калкулатора.
Държаха го на тридесетина сантиметра пред очите му.
Зае се да изчислява ожесточено и почувства как челото му се овлажни от пот.
Около осемдесет и пет процента?
подхвърли той.
Не е зле  отвърна Селдън и издаде напред долната си устна,  но не е и много добре.
Действителната стойност е деветдесет и два и половина процента.
И затова ли ви наричат Гарвана Селдън?
Не съм чел нищо подобно във вестниците.
Разбира се, че не сте.
Това не е за печата.
Допускате ли, че Империята ще изложи на показ нестабилността си по такъв начин?
Ето най-обикновена демонстрация по психоистория.
Но аристокрацията е научила някои от нашите резултати.
Това е лошо.
Не чак толкова.
Всичко е предвидено.
Затова ли ме проучват?
Проучва се всичко, свързано с моя проект.
Вие в опасност ли сте, сър?
Съществува едно цяло и седем десети процента вероятност да бъда екзекутиран, но това няма да спре проекта.
Взели сме го предвид.
Е, както и да е.
Предполагам, че утре ще дойдете при мен в университета?
Ще дойда  отвърна Гаал.
5 КОМИСИЯ ЗА ОБЩЕСТВЕНА СИГУРНОСТ   Котерията на аристокрацията дошла на власт след убийството на Клеон , последен от рода Ентънс.
Общо взето, аристократите въвели някакъв ред през вековете на нестабилност и несигурност на Империята.
Процесът е описан в биографията на Хари Селдън от Гаал Дорник Енциклопедия Галактика Гаал не изпълни обещанието си.
Гаал скочи към вратата и установи, че тя не се отваря.
Можеше само да се облече и да чака.
Дойдоха и го взеха, отведоха го другаде, но беше под арест.
Напълно любезно му зададоха редица въпроси.
Всичко беше съвсем учтиво.
Подал е молба да работи в екипа на доктор Селдън и е бил приет.
Многократно повтори същите подробности и те многократно го връщаха към участието му в проекта Селдън.
Как е научил за него какви ще бъдат задълженията му какви тайни указания е получил за какво става дума въобще?
Той отговори, че не знае.
Не е получавал тайни указания.
Той е учен и математик.
Не се интересува от политика.
Накрая любезният инквизитор го попита  Кога ще загине Трантор?
Не мога да кажа въз основа на собствените си знания  изрече неуверено Гаал.
А можете ли да ни осведомите кога ще стане според мнението на някой друг?
Как бих могъл да говоря от чуждо име?
Усети, че му става много горещо.
Някой говорил ли ви е за такава гибел, определял ли е дата?
продължи инквизиторът.
И докато младият мъж се колебаеше, продължи  Вас са ви следили, докторе.
Тогава знаете какво е мнението му по въпроса  отвърна Гаал.
Но искаме да го чуем от вас.
Той смята, че Трантор ще загине след пет века.
Доказа ви го хм по математичен път?
Да, доказа го  рече Гаал предизвикателно.
Предполагам, твърдите, че математическите доказателства са обосновани?
Щом доктор Селдън го твърди, те са обосновани.
Тогава ще се върнем.
Почакайте.
Аз имам право на адвокат.
Настоявам за правата си като гражданин на Империята.
Ще бъдат спазени.
И така стана.
Гаал вдигна поглед.
Чувстваше се раздърпан и оклюмал.
Толкова неща се бяха случили, а той се намираше на Трантор не повече от тридесет часа.
Аз съм Лорс Аваким  представи се мъжът.
Доктор Селдън нареди да ви защитавам.
Тогава слушайте.
Настоявам незабавно да се подаде жалба до императора.
Задържан съм без причина.
Напълно невинен съм.
В каквото и да било.
Той замахна силно с ръце напред, надолу с дланите.
Трябва да уредите незабавно да се явя пред императора.
Аваким внимателно нареждаше съдържанието на една плоска папка върху пода.
Би могъл също да различи един джобен касетофон.
Аваким не обърна внимание на избухването му и накрая вдигна очи.
Разбира се, Комисията ще следи с шпионски лъч нашия разговор  рече той.
Това е противозаконно, но въпреки всичко те ще използват лъча.
Гаал изскърца със зъби.
Те няма да го разберат веднага.
В такъв случай мога да говоря.
Разбира се.
Тогава искам да бъда изслушан от императора.
Аваким се усмихна студено и се оказа, че все пак върху лицето му има място за усмивка.
Бузите му се набръчкаха и й направиха място.
Вие сте от провинцията  поде той.
Въпреки това съм гражданин на Империята.
Не по-лош от вас или от всеки член на тази Комисия за обществена сигурност.
Несъмнено, несъмнено.
Само че като провинциалист вие не разбирате какъв е всъщност животът на Транто Императорът не изслушва никого.
На кого другиго мога да се жалвам от Комисията?
Няма ли някаква процедура?
Практически няма към кого да се обърнете.
Юридически можете да се оплачете на императора, но той няма да ви изслуша.
Знаете, че днешният император не е от династията Ентънс.
Опасявам се, че Трантор е в ръцете на аристократичните родове, чиито членове съставят Комисията за обществена сигурност.
Този развой е предсказан безпогрешно от психоисторията.
Наистина ли?
Нека бъдат петнадесет хиляди.
Защо тогава не е успял да предвиди събитията през тази сутрин и да ме предупреди?
Не, прощавайте.
Гаал седна и облегна глава върху една от изпотените си длани.
Напълно разбирам, че психоисторията е статистическа наука и не може с точност да предвижда бъдещето на отделен човек.
Разбирате, че съм разстроен.
Но вие грешите.
Доктор Селдън беше на мнение, че тази сутрин ще ви арестуват.
Съжалявам, но е така.
Комисията се настройва все по-враждебно към неговата дейност.
Все по-често се пречи на нови членове, които се присъединяват към групата.
Графиките показаха, че за нашите цели най-добре е сега да се стигне до кулминационната точка.
Самата Комисия се задейства доста бавно, така че доктор Селдън ви посети вчера, за да ги подтикне.
Само по тази причина.
Гаал се задъха.
Възмутен съм от  Моля ви.
Това беше необходимо.
Не бяхте избран поради някакви лични причини.
Това е една от тях.
Изпратен съм тука само за да ви уверя, че няма защо да се страхувате.
Всичко ще свърши добре почти със сигурност за проекта и с разумна вероятност за вас.
Какви са стойностите?
попита Гаал.
За проекта над деветдесет и девет и девет десети процента.
Уведомиха ме, че тази вероятност е седемдесет и седем и две десети процента.
Тогава съществува възможност по-голяма от едно към четири да бъда осъден на затвор или на смърт.
Последното е с вероятност под един процент.
Значи така.
Изчисленията за един човек не означават нищо.
Изпратете ми доктор Селдън.
За съжаление не мога.
Самият доктор Селдън е арестуван.
Вратата се отвори със замах, преди понечилият да стане Гаал да успее да викне.
Влезе един пазач, отиде до масата, взе касетофона, огледа го от всички страни и го сложи в джоба си.
Този уред ще ми бъде необходим  каза спокойно Аваким.
Ще ви дадем друг, адвокате, който не излъчва статично поле.
В такъв случай нашият разговор свърши.
Гаал го видя да излиза и остана сам.
6 Процесът Гаал предположи, че е процес, макар в юридическо отношение малко да приличаше на съдебна процедура, за каквато бе чел не трая дълго.
Беше третият му ден.
Въпреки това Гаал вече не можеше да върне спомените си достатъчно назад, за да обхване началото му.
С него самия малко се заяждаха.
Големокалибрените оръдия бяха насочени към доктор Селдън.
Но Хари Селдън седеше там невъзмутим.
За Гаал той оставаше единствената стабилна точка в света.
В залата имаше малко хора, и то изключително барони на Империята.
Печатът и публиката не бяха допуснати и беше съмнително дали значителен брой външни хора знаеха въобще, че се води процес срещу Селдън.
Цареше атмосфера на постоянна враждебност към подсъдимите.
Зад масата на подиума седяха пет души от Комисията за обществена сигурност.
Бяха облечени в червено-златисти униформи и носеха прилепнали блестящи пластмасови шапки  белег на тяхната съдийска функция.
В центъра седеше върховният комисар Линге Чен.
Гаал никога дотогава не бе виждал толкова висш благородник и го наблюдаваше смаян.
По време на целия процес Чен рядко проговаряше.
Даваше ясно да се разбере, че е под достойнството му да говори много.
Прокурорът на Комисията погледна бележките си и разпитът продължи, като Селдън все още беше на мястото на подсъдимите.
Въпрос Да видим, доктор Селдън.
Колко души работят понастоящем в проекта, който ръководите?
Отговор Петдесет математици.
Въпрос Включително доктор Дорник?
Отговор Доктор Дорник е петдесет и първият.
Въпрос Значи в такъв случай имаме петдесет и един?
Поразмърдайте паметта си, доктор Селдън.
Може би са петдесет и двама или петдесет и трима?
Или дори повече?
Отговор Доктор Дорник още не е постъпил официално в моята организация.
Когато го направи, съставът й ще бъде петдесет и един.
Сега, както казах, са петдесет души.
Въпрос А да не би да са близо сто хиляди?
Отговор Математици ли?
Въпрос Не съм казвал математици.
Има ли сто хиляди души от всякакви специалности?
Отговор За всички специалисти вашето число може да е вярно.
Въпрос Може да е?
Аз казвам, че е.
Твърдя, че хората във вашия проект наброяват деветдесет и осем хиляди петстотин седемдесет и двама души.
Отговор Струва ми се, че включвате жените и децата.
Въпрос с повишен глас Смисълът на моето твърдение е, че са деветдесет и осем хиляди петстотин седемдесет и двама.
Хайде да не спорим за дреболии.
Отговор Приемам тази бройка.
Въпрос справя се с бележките си Тогава да оставим за малко това и да се върнем към нещо, което обсъждахме доста дълго.
Ще повторите ли, доктор Селдън, мислите си относно бъдещето на Трантор?
Отговор Казах и повтарям, че след пет века Трантор ще бъде в развалини.
Въпрос Не смятате ли, че твърдението ви е нелоялно?
Отговор Не, съ Научната истина е извън лоялността или нелоялността.
Въпрос Сигурен ли сте, че вашето твърдение представлява научна истина?
Отговор Сигурен съм.
Въпрос На какво основание?
Отговор Математическите изчисления на психоисторията.
Въпрос Можете ли да докажете, че тези математически изчисления са верни?
Отговор Само на друг математик.
Въпрос с усмивка В такъв случай твърдите, че вашата истина е толкова мъчно разбираема в същността си, че не може да бъде разбрана от обикновен човек.
Струва ми се, че истината трябва да бъде по-ясна, не толкова загадъчна, по-разбираема за ума.
Отговор Тя не представлява трудност за някои умове.
И то високоинтелигентни хора.
Съмнявам се дали учените комисари В този миг един от комисарите се наведе към прокурора.
Думите му не се чуха, но съскащият му глас имаше доста рязък тон.
Прокурорът се изчерви и прекъсна Селдън.
Въпрос Не сме се събрали тук, за да слушаме речи, доктор Селдън.
Да приемем, че сте доказали твърдението си.
Отговор Това не е така.
Отговор Правилно.
Въпрос И че с предсказанието си вие се надявате да ги предизвикате и тогава ще имате на разположение армия от сто хиляди души.
Отговор Най-напред това не е така.
Въпрос Не действате ли като агент на някой друг?
Отговор Никой не ми плаща, господин прокуро Въпрос Вие нямате никакви лични интереси?
Служите само на науката?
Отговор Точно така.
Въпрос Да видим как.
Може ли бъдещето да се променя, доктор Селдън?
Отговор Разбира се.
През следващите няколко часа съдебната зала може да бъде взривена или не.
Ако бъде вдигната във въздуха, бъдещето несъмнено ще се измени в някои дребни аспекти.
Въпрос Вие се залавяте за дреболии, доктор Селдън.
Може ли цялата история на човечеството да бъде променена?
Отговор Да.
Въпрос Лесно ли?
Отговор Не.
Изключително трудно.
Въпрос Защо?
Отговор Психоисторическата тенденция на населението на цяла планета съдържа в себе си огромна инерция.
За да се промени, тя трябва да се сблъска с нещо, което притежава подобна инерция.
Необходимо е или да участват също толкова хора, или ако броят на хората е сравнително малък, да измине огромен период от време.
Разбирате ли?
Въпрос Струва ми се, че да.
Трантор няма защо да загине, ако огромен брой хора решат да действат така, че да не рухне.
Отговор Правилно.
Въпрос Да кажем, сто хиляди души?
Отговор Не, съ Твърде малко са.
Въпрос Сигурен ли сте?
Отговор Вземете предвид, че населението на Трантор е над четиридесет милиарда.
Също така, че тенденцията към гибел засяга не само Трантор, но и Империята, а в нея живеят близо един квинтилион човешки същества.
1018   европейското название на това голямо число е трилион  .
Въпрос Разбирам.
В такъв случай може би сто хиляди души биха могли да променят тенденцията, ако те и поколенията им работят в продължение на петстотин години.
Отговор Опасявам се, че е невъзможно.
Петстотин години са твърде малко време.
Въпрос Аха!
В такъв случай, доктор Селдън, от изказванията ви може да се направи следващият извод.
Вие сте събрали във вашия проект сто хиляди души.
Те не са достатъчни, за да променят историята на Трантор за петстотин години.
С други думи, каквото и да правят, те не могат да предотвратят гибелта на Транто Отговор За съжаление вие сте прав.
Въпрос От друга страна, вашите сто хиляди нямат никакви незаконни цели?
Отговор Точно така.
Гласът на прокурора бе станал писклив.
Те се навеждаха един към друг в златисточервените си униформи, само върховният комисар оставаше незасегнат.
Хари Селдън седеше спокоен.
Той изчака да се изпари брътвежът.
Отговор Да намали ефектът от тази гибел.
Въпрос И какво точно искате да кажете с това?
Отговор Обяснението е просто.
Предстоящата гибел на Трантор не е самостоятелно събитие, изолирано в схемата на човешкото развитие.
То ще бъде развръзка на сложна драма, започнала преди векове, която непрекъснато ускорява развитието си.
Имам предвид, джентълмени, развитието, упадъка и гибелта на Галактичната империя.
Брътвежът се превърна в тъп рев.
Никой не слушаше прокурора, който викна Вие открито заявявате, че и млъкна, защото виковете Предателство!
откъм публиката показваха, че смисълът е разбран без пояснения.
Върховният комисар само веднъж вдигна бавно чукчето си и го остави да падне.
Разнесе се звук като мелодичен гонг.
Когато трептенията затихнаха, престана и брътвежът на публиката.
Прокурорът пое дълбоко въздух.
1015   Отговор Зная както настоящото състояние, така и историята на Империята.
Без да искам да обиждам никого, трябва да заявя, че притежавам значително повече познания от много хора в тази зала.
Въпрос И вие предсказвате гибелта й?
Отговор Това е предвиждане, направено с помощта на математиката.
Не издавам морална присъда.
Лично аз съжалявам за тази перспектива.
Моят проект има за цел да се противопостави именно на това състояние на анархия.
Гибелта на Империята, джентълмени, е всеобхватно явление, с което трудно ще се преборим.
То се диктува от разширяващата се бюрокрация, западащата инициатива, замразяването на кастите, потискането на любопитството и хиляди други фактори.
Както казах, то продължава вече векове и е прекалено величествено и масово движение, за да бъде спряно.
Въпрос Не е ли ясно за всеки, че Империята е все така силна, както винаги?
Отговор Белезите за сила са навсякъде около нас.
Изглежда, че тя е вечна.
Но, господин прокурор, и изгнилият ствол изглежда могъщ до мига, в който бурята го прекърши на две.
Пристъпите на бурята свистят през клоните на Империята дори сега.
Послушайте с ушите на психоисторията и ще чуете поскърцванията.
Въпрос несигурно Не сме се събрали тук, доктор Селдън, за да слу Отговор твърдо Империята ще изчезне и заедно с нея всичко, което е добро.
Натрупаните познания ще се забравят, ще се наруши създаденият ред.
Въпрос тих глас сред пълна тишина Завинаги ли?
Отговор Психоисторията, която може да предвиди упадъка, е способна да прави изявления и по отношение на следващите тъмни векове.
Току-що бе казано, джентълмени, че Империята е съществувала дванадесет хиляди години.
Тъмната епоха, която ще настъпи, ще продължи не дванадесет, а тридесет хиляди години.
Ще се създаде втора империя, но между нея и нашата цивилизация ще има хиляда поколения страдащо човечество.
Трябва да се борим срещу това.
Въпрос с леко възстановен глас Противоречите си.
По-рано казахте, че не можете да предотвратите гибелта на Трантор така че ще последва гибелта  така наречената гибел на Империята.
Отговор И сега не твърдя, че ние можем да предотвратим гибелта на Империята.
Но още не е съвсем късно да се съкрати периодът на междуцарствие, който ще последва.
Възможно е, джентълмени, продължителността на анархията да се намали само до едно хилядолетие, ако се разреши на моята група да действа още сега.
Намираме се в деликатен момент от историята.
Огромната струяща маса от събития трябва да се отклони само малко  съвсем малко.
Въпрос Как възнамерявате да го постигнете?
Отговор Като се спасят натрупаните познания на човешката раса.
Същността на човешкото знание стои над всеки отделен човек над всеки хиляда души.
С разрушаването на нашата социална структура, науката ще се разпадне на милиони късове.
Отделни хора ще знаят много от изключително дребните аспекти, които трябва да се познават.
Сами те ще бъдат безпомощни.
Безсмислените частици знания няма да се предават по-нататък.
Ще се загубят през поколенията.
Но ако сега подготвим резюме на всички познания, те няма никога да се загубят.
Идните поколения ще градят върху тях и не ще бъде необходимо всичко да откриват сами.
Те няма да успеят да я завършат.
Няма да доживеят да видят дори само началото й.
Но до мига, когато Трантор рухне, тя ще бъде готова и екземпляри от нея ще има във всяка по-значителна библиотека на Галактиката.
Чукчето на върховния комисар се вдигна и падна.
Хари Селдън напусна мястото за даване на показания и спокойно седна до Гаал.
Как ви хареса представлението?
попита го той усмихнат.
Вие взехте главната роля  отвърна Гаал.
Но какво ще стане сега?
Ще отложат процеса и ще се помъчат да се споразумеят с мен.
Откъде знаете?
Ще бъда честен  отвърна Селдън.
Зависи от върховния комиса Изучавал съм го с години.
Въпреки това храня надежда.
7 Аваким се приближи, кимна на Гаал и се наведе да прошепне нещо на Селдън.
Отекна съобщението, че се прекъсва заседанието, и пазачите ги разделиха.
Отведоха Гаал.
През следващия ден процедурата беше съвсем различна.
Хари Селдън и Гаал Дорник бяха сами пред Комисията.
Петимата съдии и двамата обвиняеми седяха заедно на една маса, почти без да са разделени.
Дори им предложиха пури в кутия от светеща пластмаса, която приличаше на непрестанно течаща вода.
Тя мамеше очите да виждат движение, макар пръстите да съобщаваха, че е твърда и суха.
Селдън прие една пура Гаал отказа.
Адвокатът ми не присъства  заяви Селдън.
Това вече не е процес, доктор Селдън  отвърна един от комисарите.
Събрали сме се тук, за да обсъдим сигурността на държавата.
Аз ще говоря  намеси се Линге Чен и другите комисари се облегнаха в креслата си, готови да го слушат.
Около Чен се оформи тишина, в която да произнесе думите си.
Гаал затаи дъх.
Чен, сух и жилест, по-стар на вид, отколкото в действителност, беше истинският император на Галактиката.
Детето, което носеше титлата, беше само символ, създаден от Чен и другите, а не върховният владетел.
Доктор Селдън  поде Чен,  вие нарушавате спокойствието в Империята.
След един век някой от квадрилионите, които сега населяват звездните системи на Галактиката, няма да е жив.
Защо тогава да ни безпокоят събития, отдалечени на пет века от нас?
След половин десетилетие аз няма да съм жив  отвърна Селдън,  но въпреки това проблемът ме безпокои много.
Наречете го идеализъм.
Наречете го отъждествяване с онова мистично обобщение, което означаваме с термина човек.
Не желая да си правя труда да вниквам в мистицизма.
Преди една седмица  подхвърли небрежно Селдън  можехте да го направите и да си оставите една десета вероятност да доживеете до края на годината.
Днес тази възможност от една десета е вече едва едно на десет хиляди.
Разнесоха се въздишки и присъстващите се размърдаха от неудобство.
Гаал почувства как късите косми по врата му настръхват.
Клепачите на Чен леко се спуснаха.
Защо е така?
осведоми се той.
Гибелта на Трантор  започна да обяснява Селдън  не може да се предотврати с каквото и да е усилие.
Но лесно може да се ускори.
Слухът за прекъснатия процес срещу мен ще се разпространи из Галактиката.
Осуетяването на плановете ми да намаля последствията от катастрофата ще убеди хората, че бъдещето не им обещава нищо добро!
Те вече със завист си спомнят за живота на дядовците си.
Ще разберат, че политическите революции и стагнацията в търговията ще се увеличат.
В Галактиката ще започне да преобладава чувството, че от значение е само онова, което всеки човек може да вземе за себе си сега.
Амбициозните хора няма да чакат, а безскрупулните няма да останат по-назад.
С всяко свое действие те ще ускоряват западането на световете.
Ако ме убиете, Трантор ще загине не след пет века, а след петнадесет години.
Вие самият ще паднете само след една.
Това са думи, с които се плашат деца  рече Чен,  но смъртта ви не е единственият изход, който може да ни задоволи.
Той вдигна тънката си ръка от книжата, върху които лежеше, така че само два пръста докосваха най-горния лист.
Кажете ми  поде той,  наистина ли вашата дейност ще се състои само в подготвянето на енциклопедията, за която говорихте?
И трябва ли това да стане на Трантор?
Трантор, милорд, притежава Имперската библиотека и научните ресурси на Транторския университет.
Възможно е да има някои малки предимства.
В такъв случай вашият свят е избран.
Ще можете, докторе, да работите, без да бързате, със стоте си хиляди души около вас.
Галактиката ще знае, че работите и се борите срещу гибелта.
Ще бъде съобщено дори, че ще предотвратите гибелта.
Той се усмихна.
Тъй като не вярвам в много неща, няма да ми е трудно да не повярвам и в тази гибел, затова съм напълно убеден, че ще казвам на хората истината.
А междувременно, докторе, вие няма да безпокоите Трантор и няма да нарушавате спокойствието на Империята.
Алтернативата е смърт за вас и за толкова от хората ви, колкото се сметне за необходимо.
Не обръщам внимание на предишните ви заплахи.
Възможността да избирате между смърт и заточение ви се дава в този миг и ще продължи пет минути.
Кой е определеният свят, милорд?
осведоми се Селдън.
Струва ми се, че се нарича Терминус  отвърна Чен.
Той обърна небрежно документите на масата с края на пръстите си, така че да се четат откъм Селдън.
Не е населен, но на него може да се живее и е възможно да се пригоди за нуждите на учени.
Малко е усамотен  Намира се в края на Галактиката, сър  прекъсна го Селдън.
Както казах, малко е усамотен.
Ще отговори на нуждата ви за съсредоточаване.
Хайде, остават ви две минути.
Ще ни е необходимо време, за да уредим подобно пътуване.
Става въпрос за двадесет хиляди семейства.
Ще ви бъде дадено време.
Селдън се замисли за миг и последната минута започна да изтича.
Приемам заточението  заяви той.
При тези думи сърцето на Гаал потръпна.
Обзе го най-вече неимоверно облекчение, а и кой не би се почувствал така, когато избягва смъртта.
Но въпреки цялото си огромно облекчение той изпита и леко съжаление, защото Селдън се оказа победен.
8 Дълго време седяха и мълчаха, докато таксито свистеше през стотиците километри подобни на червеи тунели, които водеха към университета.
После Гаал се размърда.
Вярно ли беше онова, което казахте на комисаря?
попита той.
Наистина ли екзекуцията ви щеше да ускори гибелта?
Никога не лъжа за резултатите на психоисторията  отвърна Селдън.
А в този случай нямаше да имам и полза.
Чен знаеше, че говоря истината.
Той е много умен политик, а поради характера на работата им политиците трябва да притежават инстинктивен усет за истинността на психоисторията.
В такъв случай налагаше ли се да приемете заточението?
зачуди се Гаал, но Селдън не му отговори.
Когато изскочиха в района на университета, мускулите на Гаал започнаха да действат сами или по-скоро отказаха да действат.
Трябваше почти да го изнесат от таксито.
Целият университет блестеше в светлина.
Гаал беше забравил, че въобще може да съществува слънце.
Пък и университетът не беше на открито.
Сградите му бяха покрити с огромен купол от стъкло, но не точно стъкло.
Беше поляризирано, така че Гаал можеше да погледне направо блестящата звезда над тях.
Въпреки това светлината й не беше отслабена и се отразяваше в металните сгради, докъдето стигаше погледът.
Сградите на университета не притежаваха твърдия стоманеносив оттенък на другите постройки в Транто Бяха по-скоро сребристи.
Металната полировка имаше цвят почти на слонова кост.
Войници, изглежда  подметна Селдън.
Гаал насочи погледа си към прозаичната повърхност и видя един часови.
Спряха пред него и от близката врата се появи някакъв капитан с любезен глас.
Доктор Селдън?
попита той.
Очаквахме ви.
Отсега нататък вие и вашите хора сте във военно положение.
Получих указания да ви уведомя, че ви се дават шест месеца, за да се подготвите да заминете за Терминус.
Шест месеца!
възмути се Гаал, но пръстите на Селдън притиснаха леко лакътя му.
Такива са указанията ми  повтори капитанът.
Той се отдалечи и Гаал се обърна към Селдън.
Ама какво може да се направи за шест месеца?
Това не е нищо друго освен бавно убийство.
Спокойно, спокойно.
Нека стигнем в моя кабинет.
Помещението беше голямо, но напълно защитено от всякакво подслушване, и то така, че това не можеше да се установи.
Насочените към него шпионски лъчи не приемаха нито подозрително мълчание, нито дори още по-подозрителните смущения.
Вместо това хващаха разговор, съставен наслуки от неизчерпаем запас безопасни изречения, с различни гласове и интонации.
Сега  рече Селдън, почувствал се у дома  шест месеца ще бъдат достатъчни.
Не виждам как.
Защото, момчето ми, в план като нашия, действията на другите се подчиняват на нашите нужди.
Нали вече ти казах, че темпераментът на Чен беше подложен на по-пълно изследване, отколкото на който и да е друг човек в историята.
Той постави пръсти върху определено място на бюрото и част от стената зад него се плъзна встрани.
Само неговите пръсти можеха да го направят, защото единствено особеностите на пръстовите му отпечатъци задействаха скенера зад тях.
Вътре ще намериш няколко микрофилма  каза Селдън.
Вземи отбелязания с Т.
Гаал го взе и зачака, докато Селдън го постави в прожектора и подаде два окуляра на младия човек.
Гаал ги нагласи и започна да гледа преминаващия пред очите му филм.
Но в такъв случай  поде той.
Какво те изненадва?
попита Селдън.
Значи от две години се подготвяте да заминете?
Две години и половина.
Ако вие сте уредили изселването, защо?
Нямаше ли събитията да бъдат по-добре контролирани оттук, от Трантор?
Ами съществуват известни причини.
Като работим на Терминус, ще имаме подкрепата на Империята, без да създаваме опасения, че заплашваме сигурността й.
Значи вие ги заплашихте само за да ги принудите да ни изселят  рече Гаал.
Все още не разбирам.
Може би двадесет хиляди семейства нямаше да отпътуват доброволно за края на Галактиката.
Но защо трябва да се принуждават да отидат там?
Гаал помълча.
Не мога ли да узная?
Още не  отвърна Селдън.
Засега е достатъчно да знаеш, че на Терминус ще бъде създадено убежище за науката.
Друго ще бъде изградено в противоположния край на Галактиката, да кажем  той се усмихна,  на Крайната звезда.
А колкото до останалото, аз скоро ще умра и ти ще видиш повече от мен не, не.
Спести ми ужаса и благопожеланията си.
Лекарите ми казват, че няма да живея повече от една или две години.
Но през живота си аз постигнах онова, което възнамерявах, а може ли човек да умре при по-добри обстоятелства?
А след смъртта ви, сър?
Ами ще се появят наследници може дори ти да бъдеш.
И тези наследници ще успеят да доразработят докрай схемата и да предизвикат в подходящото време и по подходящия начин бунта на Анакреон.
След това събитията ще могат да се развиват, без да бъдат управлявани.
Не разбирам.
Ще разбереш.
Набръчканото лице на Селдън придоби едновременно спокоен и уморен вид.
Повечето ще заминат за Терминус, но някои ще останат.
Лесно ще се уреди.
Но що се отнася до мен  и той завърши с шепот, така че Гаал едва го чу,  с мен е свършено.
Работата трябваше да се съгласува.
Усилията да се организират.
Беше необходимо нишките да се заплетат в структура.
Вече петдесет години петдесет години, за да се организират и да създадат Фондацията на енциклопедията номер едно като гладко работеща единица.
Петдесет години, за да съберат суровия материал.
Петдесет години за подготовка.
Това беше направено.
След пет години щеше да се отпечата първият том на най-монументалния труд, който въобще е бил замислян в Галактиката.
А после, на периоди от десет години  редовно като по часовник  том след том.
Беше почти забравил за срещата.
Натисна бутона за отваряне на вратата и с ъгълчето на окото си видя да влиза едрата фигура на Салвор Хардин.
Пирен не вдигна поглед.
Хардин се усмихна на себе си.
Потъна в креслото от другата страна на бюрото и зачака.
Писецът на Пирен издаваше съвсем лек звук, когато пробягваше по хартията.
С изключение на него  нито движение, нито звук.
Тогава Хардин извади от джоба си монета на стойност два кредита.
Подхвърли я и повърхността й от неръждаема стомана улови отблясъци светлина, докато се въртеше във въздуха.
Хвана я и отново я хвърли, като наблюдаваше лениво бляскащите отражения.
Неръждаемата стомана беше добро разменно средство на планета, на която всичкият метал трябваше да се внася.
Пирен повдигна поглед и премига.
каза той раздразнено.
Това дяволско подхвърляне на монетата.
Хардин пъхна металното дискче в джоба си.
Нали ще ми кажеш, когато си готов?
Обещах да се върна на заседанието на Градския съвет, преди да поставят на гласуване проекта за нов акведукт.
Пирен въздъхна и се отблъсна от бюрото.
Готов съм.
Но се надявам, че няма да ме отегчаваш с работите на града.
Моля те, сам се погрижи за тях.
Енциклопедията отнема цялото ми време.
Чу ли новината?
попита флегматично Хардин.
Каква новина?
Новината, която се получи преди два часа по приемателя на ултракъси вълни на Терминус сити.
Кралският наместник на префекта на Анакреон се е самопровъзгласил за крал.
Какво от това?
Сега сме откъснати от вътрешните райони на Империята  отвърна Хардин.
Очаквахме го, но от това положението не става по-добро.
През Анакреон минава последният ни останал търговски маршрут към Сантани, Трантор и дори самата Вега!
Откъде ще взимаме метал?
Пирен изцъка няколко пъти с уста.
Тогава ги доставяйте чрез него.
Но ще можеш ли?
Аз като кмет на Терминус сити имам достатъчно власт да изсекна собствения си нос и може би да кихна, ако подпишете заповед, която ми го разрешава.
В такъв случай вие трябва да решите.
От името на града, чието благоденствие зависи от непрекъснатата търговия с Галактиката, те моля да свикаш извънредно заседание  Спри!
Няма място за предизборни речи.
Виж какво, Хардин, Управителният съвет не е забранил да се създаде общинско управление на Терминус.
Но това не означава, че първата и единствената цел на Фондацията вече не е да издаде окончателната енциклопедия на всички човешки познания.
Ние сме поддържана от държавата институция, Хардин.
Не можем, не трябва, няма да се намесваме в местната политика.
Местната политика!
В името на левия палец от крака на императора, Пирен, това е въпрос на живот и смърт.
Планетата Терминус не е в състояние сама да поддържа машинна цивилизация.
Липсва й метал.
В скалите по повърхността й няма и следа от желязо, мед, алуминий и почти нищо друго.
Какво, мислиш, ще стане с енциклопедията, ако този така наречен крал на Анакреон ни притисне?
Не забравяш ли, че сме под прякото управление на самия император?
Ние не сме част от префектурата Анакреон, нито от каквато и да е друга префектура.
Запомни го!
Ние сме част от личните владения на императора и никой не може да ни докосне.
Империята е в състояние да защитава своите хора.
Защо тогава не предотврати размирничеството на имперския наместник на Анакреон?
И само на Анакреон ли?
Поне двадесет от най-външните префектури на Галактиката, всъщност цялата Периферия, са започнали да вършат каквото си искат.
Казвам ти, дяволски несигурен съм, че Империята е в състояние да ни защити.
Имперски  наместници, крале  каква е разликата?
Империята винаги е била разяждана от политика и различни хора постоянно са дърпали на една или друга страна.
Наместници са се бунтували и дори императори са били сваляни или убивани и преди.
Но какво общо има това със самата Империя?
Не обръщай внимание, Хардин.
Не е наша работа.
На първо и на последно място ние сме учени.
И единствената ни грижа е енциклопедията.
А, да, бях почти забравил, Хардин.
Направи нещо за този твой вестник!
Гласът на Пирен прозвуча гневно.
Джърнал на Терминус сити?
Не е мой частна собственост е.
Какво е направил?
От пет седмици вече препоръчва петдесетата годишнина от основаването на Фондацията да стане повод за официален празник и напълно неуместно празнуване.
А защо не?
Радиевият часовник след три месеца ще отвори първата крипта.
Аз бих нарекъл това голямо събитие, а ти?
Но не и повод за глупава парадност, Хардин.
Първата крипта и отварянето й засягат само Управителния съвет.
Всичко, което е от значение, ще бъде съобщено на народа.
Това е окончателно и, моля те, нека се изясни в Джърнал.
Съжалявам, Пирен, но Хартата на града гарантира нещо незначително, известно като свобода на печата.
Може да е така.
Но Управителният съвет не го гарантира.
На Терминус аз съм представител на императора, Хардин, и имам пълна власт в това отношение.
Върху лицето на Хардин се появи израз на човек, който наум брои до десет.
В такъв случай във връзка със статута ти на представител на императора  поде мрачно той  трябва да ти съобщя и една последна новина.
За Анакреон ли?
Пирен сви устни.
Изпитваше раздразнение.
От Анакреон ще ни изпратят специален посланик.
След две седмици.
От Анакреон?
Пирен се позамисли.
Хардин стана и бутна креслото си към бюрото.
Ще те оставя да отгатнеш  рече той и напусна най-безцеремонно.
С пестелива усмивка и лек поклон, заместник-префектът извади бластера си от кобура и го подаде на Хардин с дръжката напред.
Хардин отвърна на жеста му с бластер, който бе взел назаем специално за случая.
Заместник-префектът Анселм приемаше приветствията с вежливото безразличие на войник и благородник.
И този град е целият ви свят?
обърна се той към Хардин.
Хардин повиши глас, за да го чуят въпреки големия шум.
Ние сме млад свят, Ваше превъзходителство.
През кратката ни история малко членове на висшата аристокрация са посещавали нашата планета.
Затова е и този ентусиазъм.
Явно беше, че висшата аристокрация не разбира от ирония, когато се сблъска с нея.
Основан преди петдесет години  рече замислено той.
Тук има доста неизползвани земи, кмете.
Никога ли не сте мислили да ги разпределите в имения?
Засега не е необходимо.
Ние сме изключително централизирани налага се заради енциклопедията.
Може би някой ден, когато нарасне населението  Странен свят!
Нямате ли селяни?
Хардин помисли, че не е необходима голяма проницателност, за да се разбере, че негово превъзходителство прави доста несръчни опити да го поразпита.
Не нито аристокрация  отвърна той нехайно.
Родрик повдигна вежди.
А вашият ръководител човекът, с когото ще се срещна?
Имате предвид доктор Пирен?
Той е председател на Управителния съвет и личен представител на императора.
Няма ли друга титла?
И той стои по-високо от обществените власти?
Разбира се  отговори любезно Хардин.
Всички ние сме повече или по-малко учени.
Всъщност ние сме по-скоро научна фондация, отколкото свят и сме под пряката власт на императора.
Последният израз беше леко натъртен и това, изглежда, пообърка заместник-префекта.
През останалия бавен преход до площад Енциклопедия той мълча замислен.
Хаут Родрик бе изслушал с безжизнен поглед лекцията на Пирен по време на инспекционната обиколка в сградата на енциклопедията.
Всичко това е много интересно  заяви той,  но ми изглежда странно занимание за възрастни хора.
Каква е ползата?
Хардин забеляза, че Пирен не намери отговор за такава забележка, макар изразът върху лицето му да беше съвсем красноречив.
С подробностите по действията си заместник-префектът приключи едва когато свърши вечерята и по-нисшите официални лица един по един се бяха измъкнали.
Разбира се  измърмори Хардин, като запали дълга пура от тютюн от Вега Не останаха много, помисли си той и закрепи стола си на задните два крака.
Галактиката грееше високо в небето и мъгливите й очертания мързеливо се протягаха от единия до другия хоризонт.
В сравнение с нея малкото звезди тук, в самия край на света, бяха незначителни блещукащи светлинки.
Управителен съвет  отвърна хладно Пирен.
Странно име!
Както и да е, това остава за утре.
Но още сега можем като между мъже да поразчистим почвата.
Какво ще кажете?
А това означава  подкани го Хардин.
Ето какво.
Тук, в Периферията, нещата леко се поизмениха и статутът на вашата планета стана малко несигурен.
Ще бъде много удобно, ако успеем да се споразумеем за настоящото положение.
Между другото, кмете, имате ли още една от тези пури?
Хардин се стресна и с нежелание му подаде пура.
Анселм хаут Родрик я подуши и възкликна доволно  Тютюн от Вега!
Откъде сте го взели?
Получихме малко с последната пратка.
Почти не е останал вече.
Космосът знае кога и дали въобще ще получим пак.
Пирен направи гримаса.
Той не пушеше, а и ненавиждаше миризмата.
Искам да ви разбера правилно, Ваше превъзходителство.
Мисията ви има за цел само изясняване на нещата ли?
Хаут Родрик кимна през пушека на първите яки всмуквания.
В такъв случай ще свършим бързо.
Положението на Фондацията на енциклопедия номер едно е същото, каквото е било винаги.
И какво е било то винаги?
Само това  поддържана от държавата научна институция и част от личните владения на негово августейшо величество императора.
Това, изглежда, не направи впечатление на заместник-префекта.
Той изпусна няколко кръгчета дим.
Много приятна теория, доктор Пирен.
Предполагам, че притежавате харта с имперския печат, но какво е в действителност положението?
Какво е отношението ви спрямо Смирно?
Знаете ли, че сте на по-малко от петдесет парсека от столицата на Смирно?
А Коном и Дарибоу?
Нямаме нищо общо с никоя префектура  отвърна Пирен.
Като част от владенията на императора  Те не са префектури  напомни му хаут Родрик  сега са кралства.
Добре, кралства.
Нямаме нищо общо с тях.
Като научна институция  По дяволите науката!
възкликна събеседникът му и произнесе звучна войнишка ругатня, която йонизира атмосферата.
Какво, по дяволите, има общо тя с факта, че в скоро време ще видим как Смирно завзема Терминус?
А императорът?
Нима ще седи със скръстени ръце?
Хаут Родрик се успокои.
Слушайте, доктор Пирен, вие зачитате владенията на императора, Анакреон също, но Смирно може да не ги уважи.
В такъв случай нашите задължения са ясни, нали?
Разбира се.
Но Терминус не е част от префектурата Анакреон.
Нито е част от префектурата Смирно.
Не е част от никаква префектура.
Смирно знае ли го?
Не ме е грижа какво знае.
Нас ние е грижа.
Току-що приключихме войната с нея и тя все още държи две наши звездни системи.
Терминус заема изключително стратегическо положение между двете нации.
Хардин се почувства изтощен.
Какво предлагате, Ваше превъзходителство  намеси се той.
Заместник-префектът, изглежда, беше напълно готов да престане да се дуелира, за да премине към по-прями изявления.
Разбирате, че не желаем да се намесваме във вътрешната ви администрация  Аха!
възкликна Хардин сухо.
но сме убедени, че ще бъде най-добре за всички засегнати Анакреон да изгради военна база на планетата.
И вие ще искате само това  военна база някъде из огромната незаета територия  и толкова?
Разбира се, съществува и проблемът с издръжката на защитаващите ви сили.
Столът на Хардин падна на четирите си крака и той облегна лакти на колената си.
Сега стигнахме до същността.
Хайде да я изразим с думи.
Терминус ще стане протекторат и ще плаща налог.
Ние ще ви пазим.
Вие ще плащате.
Във внезапен изблик на буйство Пирен удари с ръка по стола си.
Оставете ме да говоря, Хардин.
Ваше превъзходителство, не давам пукната пара за Анакреон, Смирно или за цялата ви местна политика и дребнави войни.
Повтарям ви, това е поддържана от държавата освободена от данъци институция.
Поддържана от държавата?
Но ние сме държавата, доктор Пирен, а ние не ви поддържаме.
Пирен се изправи разгневен.
Анакреон е много по-близо, доктор Пирен.
Да се върнем на въпроса  настоя Хардин.
Как ще събирате тези така наречени такси, Ваше превъзходителство?
В натура ли пшеница, картофи, зеленчуци, добитък?
Заместник-префектът разтвори широко очи.
Какво, по дяволите?
За какво са ни?
Ние имаме големи излишъци.
Злато, разбира се.
Между другото, още по-добре ще бъде хром или ванадий, ако имате по-големи количества от тях.
Хардин се изсмя.
По-големи количества!
Нямаме големи количества дори желязо.
Ето, погледнете парите ни  той подхвърли на посланика една монета.
Хаут Родрик я опипа и се вгледа в нея.
От какво е?
От стомана ли?
Не разбирам.
Терминус е планета, на която няма почти никакви метали.
Всичко внасяме.
Поради това нямаме злато и нищо, с което да плащаме, освен ако искате няколко хиляди бушела картофи.
Ами тогава  промишлени стоки.
Без метал?
От какво да правим машините си?
Настъпи пауза, после Пирен подхвана отново  Целият този спор е далеч от същността.
Терминус не е планета, а научна фондация, която изготвя голяма енциклопедия.
Космосът да ме вземе, човече, нямате ли никакво уважение към науката?
Енциклопедиите не печелят войни  смръщи вежди Родрик.
Значи напълно непроизводителен свят  и при това почти незаселен.
Ами тогава можете да заплатите със земя.
Какво искате да кажете?
попита Пирен.
Този свят е почти празен, а незаетата земя е може би плодородна.
На Анакреон има много благородници, които биха пожелали да прибавят още земя към владенията си.
Не можете да предлагате подобно  Няма нужда да изглеждате толкова разтревожен, доктор Пирен.
Има достатъчно за всички ни.
Ако се стигне дотам, докъдето ще се стигне, и ако вие ни сътрудничите, вероятно ще се погрижим да не загубите нищо.
Хората могат да се удостояват с титли и да им се дават владения.
Струва ми се, че ме разбирате.
Благодаря!
присмя се Пирен.
Тогава Хардин запита находчиво  Ще може ли Анакреон да ни снабдява с необходимите количества плутоний за нашата атомна електроцентрала?
Имаме запаси само за няколко години.
Пирен пое шумно въздух и няколко минути всички мълчаха.
Когато хаут Родрик заговори, гласът му беше съвсем различен отпреди.
Вие притежавате атомна енергия?
Разбира се.
Какво необичайно има в това?
Струва ми се, че атомната енергия е вече на петдесет хиляди години.
Защо да нямаме?
Само дето е малко трудно да си доставяме плутоний.
Посланикът помълча, после добави, сякаш се чувстваше неловко  Е, джентълмени, ще продължим разговора утре.
Сега ще ме извините Пирен се загледа след него и процеди през зъби  Какво нетърпимо тъпоумно магаре!
Този  Съвсем не е  прекъсна го Хардин.
Той просто е продукт на средата си.
Едва ли разбира нещо повече от Аз имам оръжие, а ти нямаш.
Пирен се нахвърли вбесен върху него.
Какво, за Космоса, искаше да кажеш, като се разприказва за военни бази и данъци?
Да не си полудял?
Само му отпуснах въжето и го оставих да говори.
Забеляза, нали, че издаде истинските намерения на Анакреон, тоест Терминус да се раздели на поземлени владения.
Разбира се, нямам намерение да го допусна.
Ти не възнамеряваш.
А кой си ти?
И мога ли да попитам какво имаше предвид, когато се разприказва за нашата атомна електроцентрала?
Та точно това може да ни превърне в интересна цел за военни действия.
Да  захили се Хардин.
Военна цел, от която трябва да се стои надалеч.
Не е ли ясно защо повдигнах въпроса?
По този начин се потвърдиха доста силните подозрения, които имах.
И какви са те?
Че икономиката на Анакреон вече не се гради върху атомна енергия.
Ако притежаваха атомна енергия, нашият приятел несъмнено щеше да знае, че плутоният, освен в древната традиция, не се използва в енергетиката.
А от това следва, че и всички други в периферията вече не разполагат с атомна енергия.
Сигурно е, че Смирно няма, защото в противен случай Анакреон нямаше да спечели повечето битки в неотдавнашната им война.
Интересно, не ти ли се струва?
Пирен си тръгна в дяволски лошо настроение, а Хардин се усмихна кротко.
Той хвърли остатъка от пурата и погледна нагоре към ширналата се Галактика.
Върнали са се към петрола и въглищата, нали?
измърмори си той, а ако имаше и други мисли, запази ги за себе си.
3 Когато Хардин отрече, че Джърнал е негов, технически може би беше прав, но нищо повече.
Имаше такива начини.
Тогава се състоя първият масов митинг в историята на Фондацията, на който се настоя градът да бъде представен в националното правителство.
Накрая Пирен се предаде с нежелание.
Хардин, седнал в края на масата, си мислеше лениво какво правеше учените толкова лоши администратори.
Може би просто прекалено бяха свикнали да боравят с доказани факти и съвсем не умееха с променящи се хора.
Разбира се, познаваше ги всичките, но за случая те сякаш се бяха надули още повече.
Той се усмихна и се обърна през дългата маса към Хардин.
Такава информация бе предадена на Джърнал.
Хардин се захили под мустак.
Очевидно желанието на Пирен да изтърси тази информация пред него беше една от причините да го приемат в светая светих.
Като оставим настрана  рече Хардин спокойно  общите приказки, какво очаквате да направи лорд Доруин?
Отговори Томаз Сът.
Той имаше лошия навик, когато беше в тържествено настроение, да се обръща към хората в трето лице.
Съвсем явно е  забеляза той,  че кметът Хардин е професионален циник.
Той едва ли не съзнава, че е крайно невероятно императорът да допусне да бъдат нарушени личните му права.
Какво би направил, в случай че ги нарушат?
Всички се размърдаха раздразнено.
Нямаш думата  заяви Пирен и добави  Освен това правиш изказвания, намирисващи на измяна.
Да смятам ли, че ми е отговорено?
Ако нямаш какво повече да кажеш  Не бързай да правиш заключения.
Бих искал да задам един въпрос.
Освен този дипломатически ход, който я докаже нещо, я не, предприето ли е някакво конкретно действие, за да се предотврати заплахата от Анакреон?
Йейт Фулъм прекара ръка по яркочервените си мустаци.
Ти виждаш там заплаха, така ли?
Едва ли  отвърна той снизходително.
Императорът  Велики Космос!
Хардин се раздразни.
Какво е това?
Непрекъснато някой споменава императора или Империята, сякаш са магически думи.
Императорът се намира на петдесет парсека и се съмнявам дали въобще го е грижа за нас.
Но дори и да го е грижа, какво може да направи?
Останките от кралската флота в този района сега са в ръцете на четирите кралства и Анакреон е взел своя дял.
Слушайте, ние трябва да се бием с оръжия, а не с думи.
Разберете добре.
Досега получихме два месеца отсрочка главно защото Анакреон остана с впечатлението, че разполагаме с атомни оръжия.
Е, всички знаем, че това е дребна безобидна лъжа.
Притежаваме атомна енергия, но само за граждански цели, и при това твърде малко.
Те скоро ще го научат и ако мислите, че ще се оставят да ги коткаме, грешите.
Драги ми сър  Почакай, не съм свършил.
Хардин се разгорещяваше.
Това му хареса.
Загубихме два месеца, джентълмени, а може и да нямаме още два за губене.
Какво предлагате да се направи?
Лъндин Краст сбръчка гневно дългия си нос и каза  Ако предлагаш да се милитаризира Фондацията, не искам да чуя нито дума повече.
Това би отбелязало откритото ни навлизане в областта на политиката.
Ние, господин кмете, сме научна фондация и нищо друго.
Освен това  добави Сът  той не съзнава, че за да се произвеждат оръжия, ще означава да се изтеглят хора  ценни хора  от енциклопедията.
Каквото и да се случи, това не може да стане.
Съвсем вярно  съгласи се Пирен.
Енциклопедията е на първо място винаги.
Хардин изстена негласно.
Управителният съвет, изглежда, боледуваше от остра мозъчна енциклопедичност.
Дали Съветът въобще някога се е замислял  изрече той с леден глас,  че Терминус може да има и други интереси освен енциклопедията?
Не смятам, Хардин  отвърна Пирен,  че Фондацията може да има каквито и да е други интереси освен енциклопедията.
Аз не казах Фондацията, а Терминус.
Опасявам се, че не разбирате положението.
На Терминус живеят над един милион души, а не повече от сто и петдесет хиляди работят пряко за енциклопедията.
За останалите от нас това е родина.
Ние сме родени тук.
Тук живеем.
В сравнение с фермите, къщите и заводите ни енциклопедията означава твърде малко за нас.
Искаме те да бъдат опазени Прекъснаха го с викове.
Най-напред е енциклопедията  изръмжа Краст.
Ние имаме да изпълняваме мисия.
По дяволите мисията!
викна Хардин  Може да е било така преди петдесет години.
Но сега живее ново поколение.
Какво общо има това с положението?
рече Пирен.
Ние сме учени.
Хардин се възползва от удобния случай.
Така ли е всъщност?
Приятна халюцинация, нали?
Вашата групичка е пример за онова, което куца от хиляди години в цялата Галактика.
Но що за наука е да си затворен тук за векове и да класифицираш трудовете на учени от последното хилядолетие?
Не сте ли мислили никога да продължите работата, да разширите техните познания, да ги усъвършенствате?
Вие сте напълно щастливи в бездействието си.
Същото се отнася за цялата Галактика и е така от Космос знае колко време.
Ако ме питате  викна той,  Галактиката отива по дяволите!
Краст превзе думата.
Не зная какво се опитваш да спечелиш с истеричните си изказвания, господин кмете.
Явно е, че не внасяш нищо конструктивно в обсъждането.
Предлагам, господин председател, бележките на преждеговорившия да не се вземат под внимание и обсъждането да продължи оттам, където бе прекъснато.
Джорд Фара се размърда за първи път.
Досега не бе взел участие в спора дори и в най-разгорещения му етап.
Но сега тромавият му глас, толкова тромав, колкото и сто и четиридесет килограмовото му тяло, избухна с дебел бас.
Не забравихме ли нещо, джентълмени?
попита Пирен недоволно.
Че след един месец ще честваме нашата петдесетгодишнина.
Фар притежаваше способността да изрича с голяма задълбоченост и най-явните баналности.
Какво от това?
А на тази годишнина  продължи невъзмутимо Фара  ще се отвори криптата на Хари Селдън.
Мислили ли сте някога какво може да се окаже в криптата?
Обичайните неща.
Може би банална поздравителна реч.
Аз прекратих усилията му.
възкликна Фара.
Но може да не си прав.
Не ви ли прави впечатление  той замълча и опря пръст в закръгления си малък нос,  че криптата се отваря в много подходящо време?
Искаш да кажеш много неподходящо време  измърмори Фулъм.
Имаме си други грижи.
Други неща, по-важни от послание на Хари Селдън?
Не смятам.
Фара придобиваше все по-тържествен вид и Хардин го изгледа замислено.
Накъде избиваше?
Разумно е да се приеме, че е използвал собствената си наука, за да определи вероятния ход на историята в най-близко бъдеще.
Ако го е направил, както изглежда, повтарям, той сигурно ще е намерил начин да ни предупреди за опасността и може би да ни посочи разрешение.
Знаете, че той е държал много на енциклопедията.
Преобладаваше атмосфера на озадачено съмнение.
Ами тогава  замънка Пирен  не зная.
Психологията е голяма наука, но в момента сред нас няма психолози, струва ми се.
Имам чувството, че се движим върху несигурна почва.
Фара се обърна към Хардин.
Ти не следва ли психология при Алурин?
Да  отвърна полузамечтано Хардин,  но не завърших.
Уморих се от теорията.
Исках да стана инженер-психолог, но нямахме необходимите средства, затова се заех със следващото най-добро  преминах в политиката.
На практика е почти същото.
Е, какво мислиш за криптата?
Не зная  отвърна предпазливо Хардин.
През останалата част от заседанието той не каза дума повече, макар отново да заговориха за канцлера на Империята.
Всъщност дори не ги слушаше.
Беше поел по ново разклонение и нещата започваха да се изясняват  поне малко.
Дребни подробности съвпадаха  една или две.
И психологията беше ключът.
Беше сигурен в това.
Отчаяно се опитваше да си спомни теорията на психологията, която бе изучавал навремето  и още в началото се добра до нещо правилно.
А това означаваше хммм!
4 Лорд Доруин смъркаше енфие.
Освен това правеше прекалено точни изявления и не произнасяше буквата р.
Но все пак сега проблемът беше да го намери.
Преди половин час той бе изчезнал заедно с Пирен  беше се скрил добре, да го вземат мътните!
Хардин беше напълно уверен, че личното му отсъствие по време на предварителните обсъждания щеше да е много удобно за Пирен.
Бяха видели Пирен в това крило и на този етаж.
Просто трябваше да наднича през всяка врата.
Някъде към средата той възкликна Аха!
и влезе в затъмнената стая.
Профилът на лорд Доруин със сложната му фризура се открояваше ясно забележимо пред осветения екран.
Той вдигна поглед и каза  А, Хадин.
Несъмнено нас тъсите?
Пирен се намръщи, а Хардин посрещна недоволството му израз на пълно безразличие.
Единственият звук, който наруши последвалото кратко мълчание, беше щракването на капачката на кутийката за енфие на лорд Доруин.
После той си я прибра.
Голямо постижение е тази ваша енциклопедия, Хадин  поде той.
Подвиг, наистина, който се наежда до най-великите завоевания на всички вемена.
Повечето от нас мислят така, милорд.
Но това постижение все още не е напълно постигнато.
Голям любовен празник, помисли си Хардин.
Не се оплаквам от липса на ефикасност, милорд, а по-скоро от определения й излишък при анакреонците  макар и в друго, по-разрушително направление.
Ах, да, Анакеон.
Пренебрежително махване с ръка.
Аз идвам оттам.
Съвсем ваваска планета.
Напълно невъобазимо как човешки същества могат да живеят тук в Пеифеията.
За съжаление анакреонците разполагат с всичко необходимо за водене на война и всички основни средства за разрушение.
Точно така.
Точно така.
Лорд Доруин изглеждаше раздразнен, че го прекъсват, преди да се е доизказал.
Но сега няма да говоим за абота, нали азбиате.
Наистина, дуго ме занимава.
Доктоу Пиен, няма ли да ми покажете втоия том?
Светлините загаснаха и в следващия половин час Хардин можеше да е и на Анакреон, ако се съдеше по вниманието, което му обръщаха.
Хардин забеляза, че в миговете на вълнение канцлерът произнасяше буквата р.
Когато светлините отново светнаха, лорд Доруин каза  Пекасно.
Наистина пекасно.
Случайно не се ли интеесувате от ахеология, Хадин?
Хардин се сепна от абстрактния си унес.
Не, милорд, не мога да го твърдя.
По първоначални намерения съм психолог, а по окончателно решение  политик.
Несъмнено интеесни занимания.
Самият аз, знаете ли  той смръкна огромна порция енфие,  се занимавам по малко с ахеология.
Негово превъзходителство  намеси се Пирен  има задълбочени познания в тази област.
Е, може и да имам, може и да имам  отвърна негово превъзходителство самодоволно.
Наистина съм свъшил огомна абота в тази наука.
Всъщност зная изключително много.
Чел съм Джоудън, Обиаси, Коумил всичките, така да се каже.
Разбира се, чувал съм за тях, но никога не съм ги чел  каза Хардин.
Би трябвало да намеите веме някой ден, даги пиятелю.
Ще имате голяма полза.
Ами смятам, че си стуваше да дойда тук в Пеифеията, за да видя този екземпля на Ламет, Можете ли да повявате, в моята библиотека няма нито едно копие.
Между дугото, доктоу Пиен, нали не сте забавили обещанието да ми танскопиате едно копие за мен, педи да замина?
Ще бъде удоволствие за нас.
Кой въпрос?
попита Хардин.
Въпоса за поизхода.
Мястото, откъдето се е азпостанило човечеството, нали азбиате.
Сигуно знаете, смята се, че първоначално човечеството е населявало само една планетна система.
Ами да, зная го.
Азбира се, на никого не е известно коя точно е тази система  познанието е загубено в мъглата на девността.
Но има теоии.
Някои казват Сииус, дуги настояват, че е Алфа Кентавъ, Сол, 61 Лебед  както виждате, всичките в сектоа на Сииус.
А какво твърди Ламет?
Ами той тъгва по съвсем нов път.
И това означава, че там е родната планета на човечеството?
Тябва да го изчета внимателно и да пеценя доказателствата, педи да се поизнеса със сигуност.
Необходимо е да се види каква е стойността на наблюденията му.
Хардин помълча известно време.
После попита  Кога е написал книгата си Ламет?
А бих казал, педи осемстотин години.
Азбиа се, той я основа въху педишния туд на Глен.
Защо тогава да се осланяме на него?
Защо не отидете на Арктур и сам не изследвате останките?
Лорд Доруин вдигна вежди и набързо смръкна енфие.
А че защо, скъпи пиятелю?
За да получите пряка информация, разбира се.
Но защо е необходимо?
Това ми се стува необичайно заобиколен и безнадеждно безсмислен начин да се постигне нещо.
Виждате ли, аз азполагам с тудовете на всички стаи майстои  великите ахеолози на миналото.
Съпоставям ги един с друг  уавновесявам азногласлята  анаизиам потивоечията  ешавам, кое е веоятно павилно и стигам до заключение.
Това е научният метод.
Поне снизходително, както аз го азбиам.
Разбирам  измърмори учтиво Хардин.
Наистина научен метод, няма що!
Нищо чудно, че Галактиката отива по дяволите.
Елате, милорд  намеся се Пирен,  мисля, че е по-добре да се връщаме.
Май е веме.
Когато излизаха от стаята, Хардин внезапно се обади.
Милорд, мога ли да ви задам един въпрос?
Лорд Доруин се усмихна любезно и подкрепи отговора си с изтънчено махване с ръка.
Азбиа се, скъпи пиятелю.
Щастлив съм да ви бъда полезен.
Ако мога да ви помогна с бедните си познания  Не се отнася точно до археологията, милорд.
До нас достигна само най-общо описание на злополуката без никакви подробности.
Мисля си, дали не можете да ни кажете какво е станало.
Пирен изкриви уста.
Чудя се защо досаждаш на негово превъзходителство с въпроси за такива незначителни проблеми.
Няма нищо, доктоу Пиен  намеси се канцлерът.
Всичко е наед.
Във всеки случай няма какво толкова да се каже за нея.
Енегийната центала експлодиала и е било цяла катастофа.
Стува ми се, че са загинали няколко милиона души и поне половината планета е била в азвалини.
Разбирам  рече Хардин,  но какво не е било наред в централата?
Ами, наистина  отвърна с безразличие лорд Доруин,  кой ли знае?
Няколко години педи това тя се поведила и се смята, че езевните части и емонтът са били съвсем долнокачествени.
Сега е толкова тудно да се намеят хоа, които наистина да азбиат по-техническите подобности на нашите енегийни системи.
И той смръкна скръбно щипка енфие.
Знаете, нали  настоя Хардин,  че независимите кралства в Периферията са изоставили напълно атомната енергия?
Никак не съм изненадан.
Ваваски планети.
Но, скъпи пиятелю, не ги наичайте независими.
Договоите, които сме подписали с тях, положително са доказателство за това.
Те пизнават сувеенитета на импеатоа.
Пинудени са, азбиа се, защото в потивен случай няма да пеговаяме с тях.
Може да е така, но те имат значителна свобода на действие.
Да, педполагам.
Значителна.
Но това едва ли има някакво значение.
Импеията е много по-добе, когато Пеифеията е оставена на собствените си възможности  както повече или по-малко е в случая.
Азбиате, че те нямат никаква стойност за нас.
Съвсем ваваски планети.
Едва могат да се наекат цивилизовани.
В миналото бяха цивилизовани.
Анакреон беше една от най-богатите далечни провинции.
Доколкото съм осведомен, благосклонно са я поставяли наравно със самата Вега.
О, Хадин, но това е било педи векове.
Едва ли можете на тази основа да паите заключения.
Пез великото минало нещата са били азлични.
Ние не сме като хоата от педи, нали азбиате.
Но, Хадин, хайде, вие сте много настоятелен човек.
Казах ви, че днес посто няма да говоя по абота.
Доктоу Пиен ме подготви за вас.
Обясни ми, че ще се опитате да ме дазните, но аз съм пекалено стаа лисица.
Да го оставим за следващия ден.
И това беше всичко.
Но кметът съвсем определено мислеше, че е имало поне още едно, а възможно две или три, за които той някак си въобще не бе получил покана.
Струваше му се, че нямаше да бъде уведомен и за това заседание, ако не беше ултиматумът.
Хардин го хвана предпазливо.
Но въпреки всичко беше ултиматум.
Все пак оказа се, че нямахме много време  поде Хардин,  само три месеца.
И макар да беше малко, ние го хвърлихме на вятъра, без да го използваме.
Това нещо тук ни дава една седмица.
Какво ще правим сега?
Пирен се смръщи загрижено.
Трябва да има някаква вратичка.
Хардин вирна глава.
Уведомил си краля на Анакреон за това така наречено становище?
Да, след като поставих предложението на гласуване в Съвета и получих единодушно одобрение.
И кога се е състояло това гласуване?
Пирен показа достойнство.
Не мисля, че съм отговорен пред теб в каквото и да е отношение, кмете Хардин.
Не съм чак толкова жизнено заинтересуван.
И как точно стигаш до това забележително заключение, господин кмете?
осведоми се Йейт Фулъм.
По доста прост начин.
Необходимо беше да се прибегне до тази толкова пренебрегвана стока  здравият разум.
И какво стана?
попита Фулъм.
Приложих я.
Между другото приложих я към този документ.
Хардин извади няколко листа хартия от папката пред него и ги разпръсна.
Впрочем не съм го направил аз.
Както можете да видите, анализите са подписани от Мюлър Холк от Отдела по логика.
Пирен се наведе над масата, за да види по-добре.
Посланието от Анакреон беше прост проблем  продължи Хардин,  защото авторите му са по-скоро хора на действието, отколкото на думите.
Настъпи тишина, докато петимата членове на Съвета преглеждаха символите, а после Пирен седна и смутено се изкашля.
Няма вратичка, нали доктор Пирен?
попита Хардин.
Изглежда, че няма.
Хардин смени листовете.
Договорът обемаше пет страници дребен печатен текст, а анализът бе написан върху по-малко от половин страница.
Власт на Империята над Анакреон  никаква!
Отново петимата следяха неспокойно доводите и ги сверяваха с договора, а когато свърши, Пирен каза разтревожено  Изглежда точен.
В такъв случай признавате, че договорът е само декларация за пълна независимост от страна на Анакреон и признание на този статут от Империята?
Така изглежда.
Но тогава  намеси се Сът  как кметът Хардин ще обясни уверенията на лорд Доруин за подкрепата на Империята?
Те изглеждаха Той повдигна рамене.
Ами изглеждаха задоволителни.
Хардин се облегна назад в креслото.
Знаете ли, това е най-интересната част от цялата история.
Позволих си да запиша всичките му изказвания.
Всички се размърдаха неспокойно, а Пирен разтвори уста от ужас.
Какво от това?
попита Хардин.
Съзнавам, че е голямо нарушение на законите на гостоприемството и нещо, което никой, така наречен джентълмен, не би направил.
Също, че ако негово превъзходителство беше разбрал, щяхме да си имаме неприятности но той не усети, а аз разполагам със запис и това е всичко.
Накарах да дешифрират записа и също го изпратих на Холк за анализ.
И къде е анализът?
осведоми се Лъндин Краст.
Точно това е интересното  отвърна Хардин.
Във всяко отношение този анализ се оказа най-трудният от трите.
Всичко се е анулирало.
За пет дни, джентълмени, лорд Доруин не е казал абсолютно нищо и е говорил така, че вие не сте забелязали това.
Ето ви уверенията, дадени ви от вашата скъпоценна Империя.
Ако Хардин бе поставил върху масата издаваща силен смрад бомба, не би могъл да създаде по-голямо объркване от настъпилото след последните му думи.
Той зачака уморено и търпеливо да затихне суматохата.
Естествено, неговото его е настояло за незабавни действия и резултатът е този ултиматум, който ме връща към първоначалното ми изказване.
Остава ни една седмица и какво ще правим сега?
Изглежда  рече Сът,  нямаме друг избор, освен да позволим на Анакреон да установи военни бази на Терминус.
Съгласен съм с вас  отвърна Хардин,  но какво ще направим, за да ги изхвърлим отново при първия удобен случай?
Мустаците на Йейт Фулъм потръпнаха.
Изглежда, си решил, че срещу тях трябва да се използва сила.
Насилието  беше отговорът  е последното убежище на некомпетентния.
Но аз нямам никакво намерение да постеля килим за посрещането им и да избърша праха от най-добрите мебели, за да могат да ги използват.
Въпреки това не ми харесва начинът, по който говориш  настоя Фулъм.
Мога направо да ти кажа, кмете Хардин, че Съветът не е напълно сляп за действията ти напоследък.
Той млъкна и всички изразиха съгласие.
Хардин вдигна рамене.
Фулъм продължи.
Ако подбудиш града към насилствени действия, ще извършиш сложно самоубийство а ние не възнамеряваме да го допуснем.
Нашата политика има само една основна цел и тя е издаването на енциклопедията.
Каквото и да решим да направим или да не направим, ще бъде решено като необходима мярка, за да се запази енциклопедията.
Тогава  рече Хардин  стигаш до заключението, че трябва да продължим интензивната си кампания да не предприемаме нищо.
Ти сам доказа, че Империята не е в състояние да ни помогне  каза горчиво Пирен,  макар да не разбирам защо и как може да бъде така.
Ако е необходим компромис Хардин изпитваше кошмарното чувство, че тича с всички сили, но не помръдва от мястото си.
Няма компромис!
Не разбирате ли, че тази безсмислица за военните бази е особено долнокачествен брътвеж?
Ако е останало нещо от нашия блъф за атомната енергия, то може да ги принуди да действат по-бавно, но въпреки това ще действат.
В негодуванието си той се беше изправил и другите също бяха станали  с изключение на Джорд Фара.
Тогава Джорд Фара заговори  Моля всички да седнете.
Струва ми се, че стигнахме достатъчно далеч.
Хайде, кмете Хардин, няма смисъл да гледаш толкова гневно никой от нас не е извършил предателство.
Ще трябва да ме убедите в това!
Знаеш, че не го мислиш  усмихна се кротко Фара.
Позволете ми да кажа нещо!
Малките му хитри очи бяха полупритворени, а по широката му гладка брадичка лъщеше пот.
Това ли е приносът ви по въпроса?
Не трябва да предприемаме нищо, така ли, освен да чакаме кротко и спокойно и да изразяваме вярата си, че от криптата ще изскочи някакъв   .
Като се отстрани емоционалната ти фразеология, това е същността.
Какво неприкрито бягство от действителността!
Наистина, доктор Фара, такава лудост намирисва на гениалност.
По-дребен ум не би бил способен на нея.
Вкусът ти към епиграмите, Хардин, е забавен  усмихна се снизходително Фара,  но тук не е на място.
Всъщност, струва ми се, че помниш спора за криптата преди три седмици.
Да, помня го.
Не отричам, че от гледна точка само на дедуктивната логика идеята беше глупава.
Това е същността на идеята.
Ще те изненада ли, ако споделя, че през последните седмици доста мислих по въпроса?
Много ласкателно.
И какъв е резултатът?
Резултатът е, че чистата дедукция не е достатъчна.
Отново е необходим малко здрав разум.
Например, ако той е предвидил бъркотията с Анакреон, защо не ни е настанил на някоя друга планета, по-близо до центровете на Галактиката?
Добре известно е, че Селдън с хитрост и ловкост накарал комисарите на Трантор да наредят Фондацията да се установи на Терминус.
Но защо го е направил?
Това преди всичко!
И не забравяйте друго.
Макар той да е могъл да предвиди проблема тогава, ние също така добре го виждаме сега.
Все пак Селдън не е бил магьосник.
Няма магически методи за избягване от тази дилема, които той може да види, а ние  не.
Но, Хардин  припомни му Фара,  ние не можем!
Не сте се и опитали.
Не сте направили нито един опит.
Първо, отказахте въобще да признаете, че съществува заплаха!
После възлагахте напълно сляпа надежда на императора!
Сега се прехвърлихте към Хари Селдън.
През цялото време неизменно разчитахте на властта или на миналото  никога на самите себе си.
Той стисна конвулсивно юмруци.
В мозъците ви, изглежда, никога няма съмнение, че императорът е по-силен от вас, или че Хари Селдън е по-умен.
А това е погрешно, не разбирате ли?
Неизвестно защо, никой не пожела да му отговори.
Не става въпрос само за вас  продължи Хардин.
Същото е с цялата Галактика.
Пирен чу мислите на лорд Доруин за научните изследвания.
Лорд Доруин смята, че за да си добър археолог, е достатъчно да прочетеш всички книги по въпроса  написани от хора, умрели преди векове.
Той смята, че за да се разрешат археологичните загадки, трябва да се преценят противоположните авторитетни източници.
А Пирен го изслуша и не направи никакви възражения.
Не разбирате ли, че в това има нещо нередно?
Отново в гласа му прозвуча едва ли не нотка на молба.
Отново никакъв отгово Той продължи.
А вие и половината хора на Терминус не сте по-добри.
Седим си тук и смятаме, че енциклопедията е светая светих.
Мислим, че най-великата цел на науката е да класифицира минали данни.
Това е важно, но не трябва ли да се работи и по-нататък?
Не виждате ли, че отстъпваме и забравяме?
Тук, в Периферията, са загубили атомната енергия.
На Гама от Андромеда избухнала централа поради некачествен ремонт, а канцлерът на Империята се оплаква, че не достигат атомни техници.
А решението?
Да се обучат нови?
Вместо това да се ограничи използването на атомна енергия!
И за трети път ги попита  Не виждате ли?
Процесът обхваща цялата Галактика.
Това е боготворене на миналото.
То е упадък  застой!
Хардин се взираше в тях един след друг, а те го гледаха с неподвижни погледи.
Фара пръв се окопити.
Е, тук няма да ни помогне мистичната философия.
Нека бъдем конкретни.
Отричаш ли, че Хари Селдън лесно би могъл да предвиди историческите тенденции на бъдещето чрез проста психологична техника?
Не, разбира се, не  викна Хардин.
Но не можем да разчитаме на него за разрешение.
В най-добрия случай той би могъл да набележи проблема, но ако има някакво решение, трябва да го намерим ние самите.
Селдън не може да го направи вместо нас.
Какво искаш да кажеш  заговори внезапно Фулъм  с това да набележи проблема?
Ние знаем какъв е проблемът.
Хардин се нахвърли върху него.
Мислите си, че знаете!
Мислите, че Хари Селдън вероятно се е тревожил само за Анакреон.
Не съм съгласен!
Казвам ви, джентълмени, засега никой от вас няма и най-малко понятие какво става всъщност.
А ти знаеш ли?
запита го враждебно Пирен.
Струва ми се, че зная!
Хардин скочи и отдръпна креслото си настрана.
Погледът му беше студен и твърд.
Ако има нещо сигурно, то е, че в цялата тази работа нещо мирише нещо по-голямо от всичко, за което сме говорили досега.
Задайте си само този въпрос защо в първоначалния състав на Фондацията не е бил включен нито един първокласен психолог с изключение на Бор Алурин?
А и той избягваше да учи студентите си на нещо повече от основните принципи.
Последва кратко мълчание, после Фара се обади  Добре де?
Може би защото някой психолог би разбрал какво става  и то твърде рано, за да е удобно за Хари Селдън.
А сега ние се препъваме, зърваме по нещо мъгливо от истината и нищо повече.
Хари Селдън е искал точно това.
Той се изсмя рязко.
Довиждане, джентълмени!
И гордо излезе от залата.
6 Кметът Хардин дъвчеше края на пурата си.
Тя беше загаснала, но той не го забелязваше.
Не бе спал предишната нощ и предвиждаше, че вероятно няма да спи и следващата.
Познаваше се по очите му.
И това включва всичко?
попита той уморено.
Мисля, че да.
Йохан Лий подпря брадичка на ръката си.
Как ти звучи?
Не много зле.
Разбираш, че трябва да се направи с дръзко нахалство.
С други думи  не бива да има колебание да не им се остави да схванат каква е обстановката.
Щом вече бъдем в положение да даваме заповеди, ще заповядваме, сякаш сме родени да го правим, а те ще ни се подчиняват по навик.
Това е същността на всеки преврат.
Ако Съветът прояви нерешителност, макар за  Съветът?
Не го включвай в сметките.
След утрешния ден значението му като фактор на Терминус ще бъде нула.
Лий бавно кимна.
Въпреки това е странно, че досега не са направили нищо, за да ни спрат.
Каза, че не са съвсем на тъмно.
Фара напипва очертанията на проблема.
Понякога ме изнервя.
А откакто ме избраха, Пирен ме подозира.
Но те никога не са били способни да разберат какво се готви в действителност.
Цялото им възпитание е било авторитарно.
Сигурни са, че императорът  само защото е император  е всесилен.
Тази им неспособност да осъзнаят възможността за бунт е най-добрият ни съюзник.
Хардин стана от креслото си и отиде до охладителя за вода.
Докато си гледат енциклопедията, Лий, те не са лоши хора, а ние ще се погрижим в бъдеще да се занимават само с нея.
Но щом става въпрос да се управлява Терминус, те са безнадеждно некомпетентни.
Сега върви и се погрижи нещата да потръгнат.
Искам да остана сам.
Той седна върху ъгъла на бюрото и се загледа в чашата с вода.
Само да беше толкова уверен, колкото твърдеше!
Хардин повдигна рамене и изпи водата.
7 В криптата бяха поставени доста повече от шест кресла, сякаш се очакваше по-голямо присъствие.
Хардин го отбеляза многозначително и седна уморено в един ъгъл, колкото може по-далеч от другите петима.
Членовете на Съвета, изглежда, не възразяваха против подобно подреждане.
Разговаряха помежду си с шепот, който след известно време се превърна в съскащи едносрични звуци и накрая замря напълно.
От всички тях само Джорд Фара изглеждаше почти спокоен.
Беше извадил часовника си и мрачно се взираше в него.
Хардин погледна собствения си часовник, после премести поглед върху стъкления куб  напълно празен, който заемаше половината помещение.
Не загаснаха, а само пожълтяха и потъмняха така внезапно, че Хардин се стресна.
Той вдигна поглед към лампите на тавана доста сепнато и когато го свали, стъкленият куб вече не беше празен.
Заемаше го мъж в инвалидна количка!
Той помълча няколко мига, но затвори книгата в скута си и лениво я опипа.
След това се усмихна и лицето му изглеждаше съвсем живо.
Аз съм Хари Селдън  произнесе мъжът.
Гласът беше старчески и благ.
Хардин понечи да се изправи, за да се представи, но се въздържа.
Както виждате  продължи с разговорен тон гласът,  прикован съм към тази количка и не мога да стана, за да ви приветствам.
По мое време вашите прадеди отпътуваха преди няколко месеца за Терминус и след това аз получих доста неприятна парализа.
Известно ви е, че не мога да ви видя и поради това не съм в състояние да ви приветствам както подобава.
Дори не зная колко от вас са тук, така че всичко ще премине без официалности.
Ако някой от вас е прав, моля да седне ако ви се пуши, нямам нищо против.
Последва лек смях.
Защо ли да имам нещо против?
Всъщност аз не съм тук.
Хардин почти автоматично бръкна за пура, но се отказа.
Хари Селдън остави настрана книгата  сякаш я постави върху някакво бюро до него,  а когато пръстите му я пуснаха, тя изчезна.
Налагаше се да не знаят, но сега тази необходимост вече не съществува.
Да започнем с това, че Фондацията на енциклопедията е измама и винаги е била такава!
Зад Хардин настъпи суматоха и се разнесоха няколко приглушени възклицания, но той не се обърна.
Хари Селдън, разбира се, остана невъзмутим.
Той продължи  Тя е измама в този смисъл, че нито аз, нито колегите ми сме се безпокоили дали дори един том от нея ще бъде въобще издаден.
Отсега нататък и през следващите векове пътят, по който трябва да вървите, е неизбежен.
Това е пътят, определен от нашата психология, и то с определена цел.
От векове Галактиката е в застой и упадък, макар малко хора да са го съзнали.
Но сега най-после Периферията се откъсва и политическото единство на Империята е подкопано.
Някъде в тези току-що завършили петдесет години историците ще прокарат една произволна линия и ще заявят Това бележи гибелта на Галактичната империя.
И те ще бъдат прави, макар едва ли някой ще признае тази гибел още няколко века.
А след гибелта ще настъпи ера на варварството, период, който според нашата психоистория при нормални обстоятелства ще продължи тридесет хиляди години.
Не е възможно да предотвратим гибелта.
И не желаем това, защото културата на Империята е загубила и малкото мъжественост и стойност, които е притежавала навремето.
Но сме в състояние да съкратим периода на варварство, който неизбежно ще последва, само до хиляда години.
Но вие няма да ги разкриете, защото на Терминус няма психолози и никога не е имало, с изключение на Алурин, а той беше един от нас.
И сегашната криза отправя Терминус към тази връхна точка.
Между другото тази криза е доста ясна, доста по-обикновена от много други, които предстоят.
Вие сте малък свят от учени, заобиколен от огромна и непрекъснато разширяваща се сфера на варварство.
Вие сте остров на атомна мощ сред непрестанно нарастващ океан от по-примитивна енергия но въпреки това сте безпомощни поради липсата на метали.
В такъв случай виждате, че сте изправени пред безмилостна необходимост и ви се налага да действате.
Същността на това действие  с други думи решението на вашата дилема,  разбира се, е очевидно!
Образът на Хари Селдън посегна във въздуха и книгата отново се появи в ръката му.
Очите му се сведоха към книгата, той се разтопи и светлините отново блеснаха по-силно.
Хардин вдигна очи, за да види срещу себе си Пирен с трагичен поглед и треперещи устни.
Гласът на председателя беше твърд, но беззвучен.
Изглежда, ти беше прав.
Ако дойдеш при нас в шест часа тази вечер, Съветът ще се консултира с теб за следващите действия.
Ръкуваха се с него, всеки поотделно, и си отидоха Хардин се усмихна вътрешно.
Въпреки всичко бяха разумни хора достатъчно добри учени, за да признаят, че са сбъркали  но за тях беше вече твърде късно.
Погледна часовника си.
Вече всичко е свършило.
Хората на Лий са поели управлението и Съветът не можеше повече да дава заповеди.
Първите космически кораби на анакреонците щяха да кацнат утре, но и това нямаше значение.
След шест месеца и те нямаше вече да заповядват.
Очевидно колкото всичките дяволи на ада!
Фактът, че Салвор Хардин я бе предвидил, не я правеше по-приятна.
Дори обратното  очакването решително го тревожеше.
Йохан Лий препоръчваше крайни мерки.
Не разбирам, Хардин  каза той,  защо трябва да губим време.
Те не могат да направят нищо до следващите избори  поне по законен път, а това ни дава една година.
Отпрати ги.
Хардин облиза устни.
Лий, никога няма да се научиш.
През четиридесетте години, откакто те познавам, въобще не успя да научиш благородното изкуство да се промъкваш изотзад.
Не мога да се боря по такъв начин  изръмжа Лий.
Предполагам, затова си единственият човек, на когото имам доверие.
Той млъкна и посегна за пура.
Изминахме дълъг път, Лий, откакто в миналото извършихме преврат срещу енциклопедистите.
Остарявам.
На шестдесет и две съм.
Замислял ли си се някога колко бързо изминаха тези тридесет години?
Аз не се чувствам стар  изсумтя Лий,  а съм на шестдесет и шест.
Да, но аз нямам твоето храносмилане.
Хардин смукна лениво от пурата.
Отдавна бе престанал да желае мекия тютюн от Вега на младежките си години.
Същата забрава, към която се отправяше Галактичната империя.
Запита се кой ли ще бъде новият император  ако въобще има нов император или империя.
Как бяха рухнали величията!
Западаща цивилизация.
Атомната енергия  забравена.
Науката избледняваща до митология  докато не се намеси Фондацията.
Фондацията, която Хари Селдън бе основал тук, на Терминус, точно с тази цел.
Лий беше застанал до прозореца и гласът му прекъсна мислите на Хардин.
Пристигнаха  отбеляза той  младите сукалчета, с последен модел наземна кола.
Направи няколко несигурни крачки към вратата и тогава погледна Хардин.
Хардин се усмихна и му махна с ръка да остане.
Наредих да ги доведат тук.
Придаваш им прекалена важност.
Защо да изпълняваме всичките церемонии на официален прием на кмета?
Доста стар съм за бюрократизъм.
Освен това, когато имаш работа с младежи, ласкателството е полезно  особено когато с нищо не те задължава.
Той намигна.
Седни, Лий, и ми дай моралната си подкрепа.
Ще ми бъде необходима срещу младия Сермак.
А, тоя Сермак  изрече тежко Лий  е опасен.
Има поддръжници, Хардин, така че не го подценявай.
Нима някога съм подценил някого?
Е, тогава арестувай го.
След това можеш да го обвиниш в едно или в друго.
Хардин не обърна внимание на последния съвет.
Ето ги, Лий.
В отговор на сигнала той натисна един педал под бюрото си и вратата се плъзна встрани.
Четиримата, които съставяха делегацията, влязоха и Хардин любезно им посочи креслата, разположени в полукръг срещу бюрото му.
Те се поклониха и зачакаха кметът да заговори пръв.
Беше истинско имперско изделие от Сантани, макар пурите, които сега съдържаше, да бяха местно производство.
Един по един четиримата от делегацията си взеха пури и ги запалиха като в някакъв ритуал.
Хардин почти веднага изключи от сметките си другите трима по вида им личеше, че са обикновени членове.
Много исках да ви видя, съветник, още откакто произнесохте отличната си реч миналия месец.
Нападките ви срещу външната политика на нашето правителство бяха много умни.
Очите на Сермак пламнаха.
Вашият интерес е чест за мен.
Нападките може да са били умни или не, но със сигурност бяха оправдани.
Разбира се, вашето мнение си е ваше.
Но вие сте още доста млад.
Това е вина  отвърна Сермак сухо  на повечето хора в определен период от живота им.
Вие сте станал кмет на града, когато сте бил две години по-млад, отколкото съм аз сега.
Хардин се усмихна на себе си.
Окото му не мигаше на този хлапак.
Вероятно  каза Хардин  сте дошли при мен заради същата външна политика, която толкова много ви безпокоеше в залата на Съвета.
Говорите ли и от името на тримата си колеги, или трябва да изслушвам всеки поотделно?
Четиримата младежи се спогледаха бързо, клепачите им трепнаха.
В такъв случай говорете!
Въпросът ми се свежда до следното, господин кмете.
Ние не сме доволни  С това ние имате предвид народа, така ли?
Това задоволява ли ви?
Е, подобно изявление се нуждае от доказателства, но все пак продължавайте.
Вие не сте доволни.
Да, не сме доволни от политиката, която вече тридесет години оставя Терминус беззащитен срещу неизбежно нападение отвън.
Продължавайте, продължавайте.
Много мило от ваша страна, че предугаждате думите ми.
И затова ние образуваме нова политическа партия тя ще защитава сегашните нужди на Терминус, а не някаква мистична очевидна съдба на бъдещата империя.
Ще изхвърлим от Съвета вас и вашата блюдолизническа клика от успокоители, и то скоро.
Освен ако?
Както знаем, винаги съществува едно освен ако.
В този случай условието не е сложно  освен ако си подадете оставката още сега.
Не искам от вас да промените политиката си  не бих ви гласувал толкова голямо доверие.
Вашите обещания нямат никаква стойност.
Ще приемем само незабавна оставка.
Хардин кръстоса крака и наведе назад креслото си на два крака.
Поставяте ми ултиматум.
Много любезно от ваша страна да ме предупредите.
Но, разбирате ли, аз няма да му обърна внимание.
Не мислете, че ви предупреждаваме, господин кмете.
Само ви известяваме за нашите принципи и бъдещи действия.
Новата партия вече е учредена и утре ще започне официалната си дейност.
Не мислех, че ще се възползвате от него, но съвестта ми е чиста.
Следващите избори ще напомнят по-силно и съвсем неустоимо, че оставката ви е необходима.
Той стана и даде знак на другите.
Хардин вдигна ръка.
Почакайте!
Сеф Сермак седна отново с лек оттенък на прекалена готовност и Хардин се усмихна вътрешно, макар лицето му да не го показа.
Въпреки думите си Сермак очакваше някакво предложение  каквото и да е предложение.
Точно в какво искате да се промени нашата външна политика?
запита Хардин.
Искате ли да нападнем четирите кралства още сега, веднага, и четирите наведнъж?
Не давам подобен съвет, кмете.
Нашето просто предложение е всякакви умиротворителни действия да бъдат прекратени незабавно.
По време на вашето управление провеждахте политика на научна помощ за кралствата.
Дадохте им атомна енергия.
Помогнахте да се възстановят централите на тяхна територия.
Създадохте там медицински клиники, химически лаборатории и заводи.
А какви са вашите възражения?
Правехте го, за да не ни нападат.
В какво отношение?
Техните желания се увеличават, а с новите си оръжия накрая ще задоволят исканията си наведнъж, като със сила завземат Терминус.
Не свършва ли обикновено така всяко изнудване?
А вашето лекарство?
Веднага спрете подкупите, докато още можете.
Положете усилия, за да засилите Терминус и нападнете първи!
Хардин с почти патологичен интерес се вгледа в русите мустачки на младежа.
Сермак се чувстваше уверен в себе си  в противен случай нямаше да говори толкова много.
Нямаше съмнение, че думите му отразяваха настроението на доста огромна част от населението  доста огромна.
Гласът на Хардин не издаде потока от леко обезпокоени мисли.
Той заговори почти небрежно.
Свършихте ли?
Добре тогава, виждате ли изявлението в рамка на стената зад мен?
Прочетете го, ако обичате.
Устните на Сермак трепнаха.
Там пише Насилието е последната възможност на некомпетентния.
Това е доктрината на един старец, господин кмете.
Прилагах я като млад човек, господин съветник, и то успешно.
Вие сте били зает с раждането си, когато това се случи, но може би в училище сте чели нещо за него.
Той изгледа съсредоточено Сермак и продължи с равномерен глас.
Тогава беше станало вече почти невъзвратимо късно.
Ние бяхме малък остров на атомна енергия сред този океан от варварство  изключително ценна плячка.
Така стояха нещата, когато аз хм поех управлението.
Какво щяхте да направите вие?
Сермак повдигна рамене.
Въпросът е академичен.
Разбира се, аз зная какво сте направили вие.
Все пак ще го повторя.
Може би не разбирате същността.
Голямо беше изкушението да съберем колкото можем повече сили и да се бием.
Това е най-лесният и най-удовлетворителният за човешкото самоуважение изход, но почти неизменно и най-глупавият.
Вие щяхте да постъпите така вие, който съветвате да нападнем първи.
Но аз постъпих другояче.
Това беше всичко.
Един месец след като войските на Анакреон бяха кацнали на Терминус, техният крал получи общ ултиматум от тримата си съседи.
За седем дни и последният анакреонец напусна Терминус.
Кажете, каква нужда имаше от насилие?
Младият съветник изгледа замислено фаса на пурата и го хвърли в отвърстието на изгарящото устройство.
Не успявам да видя аналогия.
Инсулинът възвръща диабетика към нормално състояние без необходимост от нож, но апендицитът се нуждае от операция.
Това не зависи от вас.
Когато другите средства са безсилни, какво остава, освен, както вие го изразихте, последната възможност за спасение?
Ваша е грешката, че сме принудени да прибегнем към нея.
О, да, отново моята политика на ми Изглежда, все още не схващате основното, което е необходимо в нашето положение.
Проблемите ни не приключиха с отпътуването на анакреонците.
Тогава само се постави началото им.
Естествено.
Тогава е било времето да се започне пълна подготовка за война.
Тогава беше времето да се положат усилия за пълно предотвратяване на войната.
Насочвах ги едно срещу друго.
Поред помагах на всяко от тях.
Предлагах им наука, търговия, образование, медицина.
Направих така, че Терминус да има повече стойност за тях като процъфтяващ свят, отколкото като военна плячка.
Това се оказа правилно в продължение на тридесет години.
Да, но сте били принудени да давате тези научни подаръци с най-възмутителни представления.
От тях сте създали нещо като полурелигия, полумръсотия.
Организирали сте йерархия от жреци и сложен, безсмислен ритуал!
Какво от това?
намръщи се Хардин.
Не виждам да има въобще някаква връзка със спора ни.
Жреческата каста се самосъздаде и когато й помагаме, ние само следваме линията на най-малкото съпротивление.
Проблемът е второстепенен.
Но тези жреци управляват енергийните централи.
Това не е дребна работа.
Вярно е, но ние сме ги обучили.
Познанията им за техните уреди са чисто емпирични и те твърдо вярват в клоунадата, която ги заобикаля.
Каква ще бъде тогава стойността ни за кралствата?
Малка вероятност има да се случи нещо подобно, Сермак.
Вие разсъждавате повърхностно.
Най-добрите младежи от планетите на кралствата всяка година се изпращат тук, във Фондацията, и се обучават за жреци.
А най-талантливите от тях остават при нас като аспиранти.
За да се стигне толкова далеч, са необходими цял живот учене и изключителен ум.
По време на това изказване Йохан Лий внезапно бе станал и бе излязъл от стаята.
Сега се беше върнал и когато Хардин млъкна, той се наведе над ухото на началника си.
Размениха шепнешком няколко думи и после му подаде оловен цилиндъ След това Лий хвърли враждебен поглед към делегацията и седна в креслото си.
Хардин заобръща цилиндъра в ръцете си, като с притворени очи наблюдаваше делегатите.
С една дума, джентълмени  заключи Хардин,  правителството е на мнение, че знае какво върши.
Той зачете, докато говореше.
Листът беше покрит със сложен безсмислен код и само в три думи, написани с молив в единия край, се криеше съобщението.
Хардин го изчете с един поглед и хвърли листа в отвърстието на изгарящото устройство.
С това  заяви Хардин,  опасявам се, свършва нашият разгово Радвам се, че се видях с всички вас.
Благодаря за посещението.
Ръкува се небрежно с всеки от тях и те излязоха.
Как ти хареса тази битка на блъфове, Лий?
Лий изръмжа намусено.
Не съм сигурен дали той блъфираше.
Отнасяш се меко с него и е напълно възможно да спечели следващите избори, точно както казва.
О, напълно вероятно, напълно вероятно  ако преди това не се случи нещо.
Вземи мерки, Хардин, този път събитията да не се развият в погрешна посока.
Казвам ти, че Сермак има поддръжници.
Ами ако не изчака следващите избори?
Имаше време, когато двамата с теб задействахме нещата чрез насилие въпреки лозунга ти какво представлява насилието.
Днес си песимистично настроен, Лий  повдигна вежда Хардин.
И изключително противоречив, иначе нямаше да заговориш за насилие.
Спомни си, че нашият малък бунт бе извършен без загуба на живот.
Беше необходима мярка, осъществена в подходящ момент, и премина гладко, безболезнено и почти без никакви усилия.
Що се отнася до Сермак, той е изправен пред други обстоятелства.
Ние с теб, Лий, не сме енциклопедисти.
Ние сме подготвени.
Насъскай любезно твоите хора срещу тези младежи, стари приятелю.
Не ги оставяй да разберат, че са следени, но, нали разбираш, трябва да си държим очите отворени.
Лий се разсмя, развеселен и кисел едновременно.
Много добър щях да бъда, ако чаках заповедите ти, нали, Хардин?
Вече от един месец Сермак и хората му са под наблюдение.
Пръв си се сетил, така ли?
позасмя се кметът.
Между другото  добави той спокойно  посланик Верисов се връща на Терминус.
Временно, надявам се.
Последва кратко мълчание, изпълнено с известни опасения, после Лий заговори  Това ли гласеше съобщението?
Значи нещата вече започват да се задвижват?
Не мога да кажа, преди да чуя какво ще ни разкаже Верисов.
Но може и да си прав.
Все пак трябва да стане така преди изборите.
Но защо изглеждаш толкова потиснат?
Защото не зная как ще се развият събитията.
Ти си твърде прикрит, Хардин, и играеш играта доста рисковано.
И ти ли, Бруте  измърмори Хардин и продължи на висок глас  Означава ли това, че ще се присъединиш към новата партия на Сермак?
Лий се усмихна въпреки желанието си.
Какво ще кажеш, ако сега предложа да обядваме?
2 Много епиграми се приписват на Хардин  непоправим епиграмист,  много от които вероятно са апокрифни.
Независимо от това говори се, че при даден случай той казал Полезно е да постъпваш очевидно, особено ако имаш репутацията, че си лукав.
Като такъв на него му отдаваха почести, които бяха станали ужасно уморителни, защото с цялата си душа презираше ритуала, чийто център беше самият той.
И тъй като не за първи път се налагаше да пътува в пълна тайна, той отново използва епиграмата на Хардин за очевидните постъпки.
Облече се в цивилни дрехи  само по себе си празник  и се качи във втора класа на пътнически космически кораб на Фондацията.
Кацнал на Терминус, той си проби път през тълпата на космодрума и се обади в Градския съвет от обществен визифон.
Казвам се Джан Смит  съобщи той.
За днес следобед имам определена среща с кмета.
Докато чакаше, изчете първата страница, спортните новини и комиксите.
В края на половиния час той мушна вестника под мишница, влезе в Градския съвет и се представи в приемната.
При всичките си действия той остана безопасно и напълно неразпознат, тъй като толкова биеше на очи, че никой не го погледна повторно.
Хардин вдигна поглед към него и се захили.
Вземи си пура.
Как мина пътуването?
Верисов бръкна в кутията.
Интересно.
Предполагам, че не!
За него те са Свещената храна.
Продължавай  усмихна се кметът.
Въвлече ме в теологичен спор и положи всички възможни усилия, за да ме издигне над жалкия материализъм.
И не позна собствения си върховен жрец?
Без пурпурната ми тога?
Освен това той е от Смирно.
Но преживяването беше интересно.
Забележително е, Хардин, как религията на науката пусна корени.
Написах едно есе на тази тема  само за собствено удоволствие не може да се публикува.
За да бъде приета отново, тя трябва да се представи в друг вид  и тя е постъпила точно така.
Когато се възползваш от помощта на символичната логика, всичко се нарежда прекрасно.
Интересно!
Кметът сложи ръце зад тила си и внезапно го подкани  Говори за положението на Анакреон!
Посланикът се намръщи и извади пурата от устата си.
Изгледа я с отвращение и я остави.
Ами доста тежко е.
В противен случай нямаше да си тук.
Ето какво е положението.
Силният човек на Анакреон е принц-регентът Виенис.
Той е чичо на крал Леополд.
Но нали Леополд става пълнолетен догодина?
Струва ми се, че през февруари ще навърши шестнадесет години.
Верисов помълча и добави с кисела гримаса  Ако го доживее.
Бащата на краля умря при съмнителни обстоятелства.
Иглен куршум в гърдите по време на лов.
Нарекоха го нещастен случай.
Май си спомням Виенис от годината, когато бях на Анакреон, след като ги изхвърлихме от Терминус.
Това беше преди твоето време.
Хайде сега да видим.
Ако не се лъжа, той беше тъмен младеж с черна коса и кривоглед с дясното око.
Носът му е странно прегърбен.
Кривогледството и гърбавият нос са си все още на мястото, но косата му сега е сива.
Той постъпва нечестно.
За щастие е най-големият глупак на планетата.
Но се смята за хитър дявол, от което лудостта му става по-очебийна.
Обикновено е така.
Схващането му, как трябва да се счупи яйце, е да изстреля по него атомен снаряд.
Свидетелство е данъкът, който се опита да наложи върху собствеността на храмовете, след като старият крал умря преди две години.
Помниш ли?
Хардин кимна замислено, после се усмихна.
Жреците надигнаха вой.
Воят им можеше да се чуе чак на Лукреза.
Оттогава се отнася по-внимателно с жреческата каста, но все още успява да върши нещата по най-трудния начин.
В известно отношение това е неблагоприятно за нас той притежава неограничена самоувереност.
Може би свръхкомпенсиран комплекс за малоценност.
Знаеш, че по-малките кралски синове често страдат от него.
Но е все същото.
Пуска пяна от устата си от силно желание да нападне Фондацията.
Дори не си прави труда да го прикрие.
А от гледна точка на въоръжаването има възможност да го направи.
Старият крал изгради превъзходна флота, а и Виенис не е спал през последните две години.
Това предизвика ли недоволство?
Без особено значение.
В продължение на седмици темата на всяка проповед беше подчинението на законната власт.
Макар че Виенис не показа никаква благодарност.
Обстановката ми е ясна.
А сега какво стана?
Преди две седмици един анакреонски търговски кораб се натъкнал на изоставен боен кръстосвач от старата имперска флота.
Вероятно поне три века се е носил из Космоса.
В погледа на Хардин блесна интерес.
Изправи се в креслото.
Да, чух за това.
Комисията по навигация ми изпрати искане да взема кораба за изследване.
Доколкото разбирам, той е запазен.
В много добро състояние е  отвърна Верисов сухо.
Когато миналата седмица Виенис получи предложението ти да предаде кораба на Фондацията, той едва не припадна.
Още не е отговорил.
Няма и да отговори  освен с оръдия, поне той така мисли.
Има адското безочие да заяви, че твоето писмо разкрива плана на Фондацията да нападне Анакреон.
Това са думите му.
Ще му се наложи!
Затова сега съм тук.
Хардин леко се засмя.
Верисов се усмихна и продължи  Разбира се, той очаква отказ и това ще бъде идеален предлог  за него  за незабавно нападение.
Разбирам го, Верисов.
Е, имаме на разположение поне шест месеца, така че уреди да се ремонтира корабът и да му се предаде с най-добрите ми пожелания.
Прекръстете го Виенис като израз на нашето уважение и добри чувства.
Той отново се изсмя.
И отново Верисов му отвърна с едва доловима усмивка.
Предполагам, че това е логична стъпка, Хардин, но се тревожа.
Корабът е истински!
По онова време са знаели как да строят.
Мощността му е колкото на половината анакреонска флота.
Има атомни оръдия и те са в състояние да взривят цяла планета защитният му екран може да поеме кю-лъч, без да стане радиоактивен.
Прекалено добър е, Хардин  Повърхностно, Верисов, повърхностно.
Двамата с теб сме наясно, че въоръжението, с което разполага сега Виенис, може лесно да победи Терминус много преди да успеем да ремонтираме кораба.
Какво значение има в такъв случай дали ще му дадем и кръстосвача?
Знаеш, че никога няма да се стигне до истинска война.
Предполагам.
Посланикът вдигна поглед.
Но, Хардин  Е?
Защо млъкна?
Продължавай.
Виж какво, това не е по моята част, но четох вестника.
Той постави броя на Джърнал върху бюрото и посочи първата му страница.
Какво е всичко това?
Хардин й хвърли небрежен поглед.
Група съветници образуват нова политическа партия.
Така пише.
Верисов се размърда в креслото.
Зная, че по-добре познаваш вътрешните проблеми от мен, но те те нападат по всички възможни начини, освен чрез физическо насилие.
Каква е силата им?
Дяволски силни са.
Вероятно след следващите избори ще имат мнозинство в Съвета.
А не и преди?
Верисов погледна изпод вежди кмета.
Има и други начини да се вземе властта, освен чрез избори.
Да не ме смяташ за Виенис?
Но ремонтът на кораба ще отнеме месеци, а след това нападението е сигурно.
Нашата отстъпка ще се изтълкува като ужасна слабост, а с имперския кръстосвач мощта на флотата на Виенис почти ще се удвои.
Той ще нападне толкова сигурно, колкото е сигурно, че аз съм върховен жрец.
Защо да поемаме риск?
Направи едно от двете.
Или разкрий плана на кампанията пред Съвета, или принуди Анакреон да действа сега.
Хардин се намръщи.
Да принудя Анакреон да действа сега?
Преди да е настъпила кризата?
Това е единственото, което не трябва да правя.
Знаеш, че съществуват Хари Селдън и планът му.
Верисов се поколеба и после измърмори  Значи си напълно сигурен, че съществува такъв план?
Едва ли може да има съмнение  беше категоричният отгово  Присъствах, когато се отвори криптата навремето и записът на Селдън тогава го разкри.
Нямам предвид това, Хардин.
Просто не виждам как е възможно да се предначертае историята за хиляда години напред.
Може би Селдън се е надценил.
Верисов се посви под ироничния поглед на Хардин и добави  Е, аз не съм психолог.
Точно така.
Никой от нас не е.
Няма съмнение, че Селдън е направил точно това, което твърди.
Верисов кимна с леко съмнение.
Всички знаят, че се предполага нещата да се развият по този начин.
Но можем ли да си позволим да поемаме рискове?
Да рискуваме настоящето заради някакво мъгляво бъдеще?
Трябва, защото бъдещето не е мъгляво.
То е било изчислено и предначертано от Селдън.
Всяка последваща криза в нашата история е отбелязана и всяка зависи от благоприятния изход на предишната.
Това е едва втората криза и само Космосът знае какъв ефект би имало накрая дори и най-дребното отклонение.
Доста кухи фрази.
За да се придържаме към правия път?
За да не се отклоняваме, да.
Но обратното, докато повече от един начин на действие е възможен, кризата не е достигната.
Ние трябва да оставим събитията да се развиват сами, докато е възможно, и, Космос, точно това възнамерявам да направя.
Верисов не отговори.
Той дъвчеше мълчаливо и недоволно долната си устна.
Едва предишната година Хардин за първи път бе обсъдил проблема с него  истинския проблем как да противодействат на вражеската подготовка на Анакреон.
И то само защото той, Верисов, се бе възпротивил срещу по-нататъшната примиренческа политика.
Хардин, изглежда, следеше мислите на своя посланик.
Бих предпочел да не съм споделял с теб нищо по въпроса.
Защо го казваш?
викна изненадан Верисов.
Защото дори напредничавата психология на Селдън е била ограничена.
Тя не е могла да се справя с прекалено много независими променливи.
Това ми е ясно.
Нищо не мога да сторя.
Не съм достатъчно добър психолог, за да го обясня научно.
Но ти го знаеш.
На Терминус няма обучени психолози и математически текстове за тази наука.
Явно е, че Селдън е искал никой на Терминус да не е в състояние да разбере предварително бъдещето.
Желал е да действаме сляпо  и поради това правилно  според закона за психологията на тълпата.
Както ти казах навремето, въобще не знаех накъде се отправяме, когато за първи път прогоних анакреонците.
Мисълта ми беше да поддържам равновесие на силите, нищо повече.
Едва след това помислих, че виждам в събитията някаква нишка но направих всичко възможно да не предприемам нищо въз основа на това познание.
Намеса, породена от предвиждане, щеше да внесе безредие в плана.
Верисов кимна замислено.
Чувал съм почти толкова сложни доводи в храмовете на Анакреон.
Как се надяваш да разбереш кога ще настъпи подходящият момент за действие?
Той вече е ясен.
Ти признаваш, че щом ремонтираме бойния кораб, нищо няма да спре Виенис да ни нападне.
Тогава няма да има друга алтернатива.
Това е външният аспект.
Тук няма алтернатива.
Веднага щом изчезнат всички алтернативи, кризата е настъпила.
Въпреки това аз се тревожа.
Той млъкна, а Верисов изчакваше.
Засега има няколко месеца разлика, Виенис сигурно ще ни нападне преди пролетта, а изборите са следната година.
Това не изглежда да е от значение.
Може да се дължи на неизбежни грешки в изчисленията или на факта, че ми е известно прекалено много.
Опитвах се никога да не допусна предвидливостта ми да оказва влияние върху моите действия, но как мога да съм сигурен?
И какви последици ще има от несъответствието?
Както и да е  той вдигна поглед,  едно нещо съм решил.
И какво е то?
Когато започне да се развива кризата, ще отида на Анакреон.
Искам да бъда на самото място Е, достатъчно, Верисов.
Става късно.
Хайде да излезем и да се повеселим.
Иска ми се да се поотпусна.
Да го направим тук  рече Верисов.
Не желая да ме разпознаят, защото в противен случай знаеш какво ще каже тази нова партия, която създават скъпоценните ти съветници.
Нареди да донесат бренди.
И Хардин нареди, но да не бъде много.
С упадъка славата на Анакреон изцяло се бе стопила във времето.
Петдесет, преди да навърша пълнолетие  възторжено заяви той.
Кой иска да се обзаложим?
Придворните никога не се обзалагат срещу умението на краля си.
Защото съществува смъртоносната опасност да спечелят.
Затова никой не прие облога и кралят ги остави с повишен дух, за да смени спортните си дрехи.
Кралят спря веднага заради единствения глас, който можеше да го накара да го стори.
Той се обърна помръкнал.
Виенис стоеше на прага на стаята си и се вглеждаше със смръщени вежди в племенника си.
Отпрати ги.
Той махна нетърпеливо с ръка.
Разкарай ги.
Кралят кимна рязко и двамата шамбелани се поклониха и се отдалечиха заднишком по стълбите.
Леополд влезе в стаята на чичо си.
Виенис изгледа втренчено и навъсено спортния костюм на краля.
Доста скоро ще трябва да се занимаваш с по-сериозни неща, отколкото с лов на наяки.
Обърна се и пристъпи тежко към бюрото си.
В гъсталаците на Самия вдигнахме една чудовищна птица.
И страшно храбра.
Гонихме я два часа по поне сто и осемдесет квадратни километра площ.
Тогава стигнах до Сънуърдс  той показваше с ръце, сякаш отново е върху машината  и се гмурнах в тирбушон.
Улучих я при излитането в плешката, малко под лявото крило.
Побесня и зави под прав ъгъл.
Приех предизвикателството и завих наляво, като зачаках да се стрелне надолу към мен.
И тя наистина се стрелна.
Преди да се отдръпна, беше на едно крило разстояние и тогава  Леополд!
Сигурен съм, че си успял.
А сега ще ми обърнеш ли внимание?
Кралят повдигна рамене, отиде до малката масичка и загриза един орех от Лера, нацупен съвсем не по кралски.
Не смееше да срещне погледа на чичо си.
Днес бях на кораба  поде като предисловие Виенис.
Какъв кораб?
Има само един кораб.
Който Фондацията ремонтира за флотата.
Старият имперски кръстосвач.
Достатъчно ясен ли съм?
Виждаш ли, нали ти казах, че ако я помолим, Фондацията ще го ремонтира.
Знаеш, че тази твоя история, дето искали да ни нападнат, са празни приказки.
Защото, ако искаха, защо ще ремонтират кораба?
Знаеш, в това няма никакъв смисъл.
Леополд, ти си глупак!
Кралят, който току-що бе хвърлил черупката на ореха и поднасяше още един към устата си, се изчерви.
Виж какво  отвърна той с гняв, едва извисил се над заядливостта,  мисля, че не бива да ме наричаш така.
Забравяш се.
Знаеш, след два месеца навършвам пълнолетие.
Да, и си в прекрасно състояние да поемеш кралските отговорности.
Пет пари не давам.
Знаеш, това няма нищо общо със случая.
Факт е, че макар да си регент и мой чичо, аз все пак съм крал, а ти си ми поданик.
Не бива да ме наричаш глупак, а във всеки случай не бива и да седиш в мое присъствие.
Не си ми поискал позволение.
Мисля, че трябва да внимаваш, защото мога да предприема нещо по този въпрос, и то доста скоро.
Погледът на Виенис беше студен.
Мога ли да ви наричам Ваше величество?
Много добре!
Ваше величество, вие сте глупак!
Тъмните му очи светнаха изпод прошарените вежди и младият крал бавно седна.
За миг върху лицето на регента се изписа израз на язвително задоволство, но бързо изчезна.
Дебелите му устни се разтегнаха в усмивка и едната му ръка легна върху рамото на краля.
Не обръщай внимание, Леополд.
Не трябваше да ти говоря толкова грубо.
Понякога е трудно да се държиш както подобава, когато напрежението от такива събития Разбираш, нали?
Макар думите да бяха примирителни, в очите му имаше нещо, което не се беше смекчило.
Да  отвърна несигурно Леополд.
Знаеш, държавните дела са дяволски трудни.
Ами да, много добре  кимна Леополд.
Чичо му го прекъсна решително и продължи  Но след два месеца навършваш пълнолетие.
Освен това в трудните времена, които ни предстоят, ще трябва да вземаш пълно и дейно участие.
Отсега нататък ти ще бъдеш крал, Леополд.
Леополд отново кимна, но лицето му оставаше безизразно.
Ще има война, Леополд.
Но със Смирно сключихме мир  Не със Смирно.
Със самата Фондация.
Но, чичо, те се съгласиха да ремонтират кораба.
Ти каза  Гласът му пресекна, когато чичото сви устни.
Леополд  приятелският тон се бе поизпарил,  трябва да поговорим като мъже.
Независимо дали корабът бъде ремонтиран или не, налага се да воюваме с Фондацията дори още повече, защото се ремонтира.
Фондацията е източник на енергия и мощ.
Самият аз помня времето, когато градовете на Анакреон се отопляваха с въглища и петрол.
Но да оставим това настрана ти не можеш да го схванеш.
Струва ми се  подхвърли свенливо кралят,  че би трябвало да сме благодарни  Благодарни ли?
изрева Виенис.
Благодарни, когато на тях им се свиди дори утайката, докато Космосът знае какво пазят за себе си  и с каква скрита цел!
Само за да могат един ден да владеят Галактиката.
Той присви очи и ръката му се стовари върху коляното на племенника му.
Леополд, ти си крал на Анакреон.
Твоите деца и децата на децата ти могат да станат крале на Вселената, ако притежаваш енергията, която Фондацията не ни дава.
В това има истина.
Очите на Леополд светнаха и гърбът му се изправи.
В крайна сметка какво право имат те да я пазят само за себе си?
Знаеш, не е почтено.
Анакреон също представлява нещо.
Виждаш ли, започваш да разбираш.
А сега, момчето ми, помисли какво ще стане, ако Смирно реши само да нападне Фондацията и успее да присвои цялата тази енергия?
Колко време, мислиш, ще можем да издържим, преди да се превърнем във васална държава?
Колко време ще се задържиш на трона?
Леополд се оживи.
Космос, да!
Знаеш, напълно прав си.
Трябва да ударим първи.
Това е чисто и просто самоотбрана.
Усмивката на Виенис леко се разшири.
База, жизнено необходима за националната отбрана.
В резултат на машинациите на водача на Фондацията, лукаво псе, учен без капка благородна кръв във вените, ние бяхме принудени да изоставим базата.
Разбираш ли, Леополд?
Този човек от простолюдието унижи дядо ти.
Леополд се изчерви и блясъкът в очите му се разгоря.
Селдън ми е свидетел, ако бях на мястото на дядо си, щях да се бия, дори и при такива обстоятелства.
Не, Леополд.
Решихме да изчакаме  да изтрием обидата в подходящ момент.
Баща ти, преди ненавременната му смърт, се надяваше, че именно той ще Добре, добре!
Виенис се извърна за миг.
После продължи, сякаш потискаше вълнението си.
Той ми беше брат.
Но ако синът му  Да, чичо, няма да се окажа недостоен за него.
Изглежда справедливо Анакреон да затрие това гнездо на негодяи, и то незабавно.
Не, не веднага.
Първо, трябва да изчакаме да завърши напълно ремонтът на бойния кораб.
Самият факт, че приеха да го ремонтират, доказва колко се страхуват от нас.
Глупаците се опитват да ни умилостивят, но ние няма да се отклоним от нашия път, нали така?
Леополд удари с юмрук по дланта на другата си ръка.
Не, докато аз съм крал на Анакреон.
Устната на Виенис потръпна язвително.
Освен това налага се да изчакаме да пристигне Салвор Хардин.
Салвор Хардин!
Очите на краля внезапно се закръглиха, а младежкият овал на голото му лице загуби почти твърдите черти, които се бяха появили по него.
Да, Леополд, самият ръководител на Фондацията идва на Анакреон за твоя рожден ден  вероятно за да ни успокои с медени думи.
Но това няма да му помогне.
Салвор Хардин!
почти измърмори кралят.
Плаши ли те името?
смръщи се Виенис.
Това е същият Салвор Хардин, който при предишното си посещение натика носовете ни в праха.
Нали не забравяш тази смъртоносна обида на кралския род?
И то от човек от простолюдието.
Утайката на обществото.
Разбира се.
Ще му се отплатим но но малко се опасявам.
Опасяваш ли се?
изправи се регентът.
От какво, младо  Той се задави.
Ще бъде хм нещо като богохулство да се нападне Фондацията.
Искам да кажа  Той млъкна.
Продължавай.
Искам да кажа  рече объркано Леополд,  че ако наистина съществува галактичен дух, на него хм може да не му хареса.
Не мислиш ли така?
Не, не мисля  беше резкият отгово Виенис отново седна и устните му се изкривиха в странна усмивка.
Ти май наистина си мислиш доста за галактичния дух, а?
Можеше да се очаква, като те оставих да правиш каквото си искаш.
Разбирам, че си се наслушал на приказките на Верисов.
Той обяснява много неща  За галактичния дух ли?
Слушай, ти, пале с жълто по устата, той много по-малко от мен вярва в тази клоунада, а аз въобще не вярвам в нея.
Колко пъти е казвано, че всичките тези приказки са глупост?
Ами зная това.
Но Верисов твърди  Верисов да върви по дяволите.
Това са глупости.
Настъпи кратко непокорно мълчание, после Леополд се обади  Въпреки това всички вярват.
Хората вярват.
Ръководил съм фестивали и съм сигурен, че вярват.
Да, хората вярват но ние  не.
И можеш да си благодарен, че е така, защото според тази глупост ти си крал по божествено право и сам си полубог.
Много удобно.
Отстранява всякаква възможност за бунт и осигурява пълно подчинение във всичко.
И точно затова, Леополд, ти трябва да вземеш активно участие, като наредиш да се обяви война на Фондацията.
Аз съм само регент и обикновен човек.
За тях ти си крал и повече от полубожество.
Но предполагам, че всъщност не съм  рече замислено кралят.
Не, не си  разнесе се ироничният отговор,  но си такъв за всички, освен за хората на Фондацията.
Разбираш ли?
За всички, освен за хората на Фондацията.
Щом ги отстраним, не ще има кой да отрича твоята божественост.
Помисли за това!
Верисов твърди, че само благословените от галактичния дух могат  Да, така твърди Верисов!
След Салвор Хардин най-големият ти враг е Верисов.
Дръж се с мен, Леополд, и не се тревожи за тях.
Заедно ние ще създадем отново империя  не само кралствата на Анакреон, а империя, която ще включва всяко от милиардите слънца на Галактиката.
Това не е ли по-хубаво от някакъв земен рай на думи?
Може ли Верисов да ти обещае нещо повече?
Много добре.
Гласът му зазвуча повелително.
Предполагам, че можем да смятаме въпроса за приключен.
Той не изчака за отгово  Върви.
Аз ще сляза по-късно.
И още нещо, Леополд.
Младият крал се обърна на прага.
Усмихваше се цялото лице на Виенис, но не и очите му.
Внимавай, когато ходиш на лов за наяки, момчето ми.
След нещастието с баща ти понякога имам най-странни предчувствия за теб.
В бъркотията, когато въздухът се изпълва със стрелите на иглените оръжия, човек никога не знае какво може да се случи.
Надявам се, че наистина ще внимаваш.
И ще постъпиш както ти казах по отношение на Фондацията, нали?
Очите на Леополд се разшириха и той сведе поглед.
Да разбира се.
Много добре!
Виенис се загледа в племенника си с безизразно лице и се върна при бюрото си.
А когато си тръгна, мислите на Леополд бяха мрачни и изпълнени с опасения.
Може би ще бъде най-добре да се победи Фондацията и да се вземе енергията, за която говори Виенис.
Но той беше крал.
А кралете могат да пращат хора на разстрел.
Дори чичовци и братовчеди.
Но той не бе взел участие в делегацията, посетила Салвор Хардин преди почти половин година.
Не поради липса на признание за заслугите му точно обратното.
Той отсъстваше по много важна причина  по онова време се намираше в столичната планета на Анакреон.
Беше я посетил като частно лице.
Не се срещна с никакви официални представители и не направи нищо важно.
Просто наблюдаваше затънтените кътчета на оживената планета и навираше носа си в разни най-невероятни места.
Върна се у дома към края на къс зимен ден, започнал с облаци и завършващ със сняг, и след час седеше край осмоъгълната маса в дома на Сермак.
Опасявам се  започна той,  че нашето положение, както обикновено се нарича с мелодраматичната терминология, е загубена кауза.
Така ли мислиш?
попита мрачно Сермак.
Вече не е въпрос на мисли, Сермак.
Няма място за никакво друго мнение.
Въоръжаването  поде Докор Уолто леко надуто, но Борт веднага го прекъсна.
Забрави го.
Това е стара песен.
Погледът му премина по насядалите в кръг.
Говоря за хората.
Идеята беше добра.
И още е такава.
Единственият й дребен недостатък е, че е невъзможно.
Великият Салвор Хардин се е погрижил за това.
Да ни беше разправил подробности, Борт  подкани го кисело Сермак.
Подробности!
Няма никакви!
Не е толкова просто.
Става въпрос за цялото проклето положение на Анакреон.
За религията, създадена от Фондацията.
Тя действа успешно!
Трябва с очите си да се убедите как действа, за да я оцените.
Като общо явление цялата работа почти не ни засяга.
Но на Анакреон Лем Тарки приглади с един пръст педантичната си малка брадичка ала Ван Дайк и се прокашля.
Що за религия е?
Хардин винаги е разправял, че тя е само напудрена глупост, която ги кара да приемат безпрекословно нашата наука.
Помниш ли, Сермак, тогава ни каза  Обясненията на Хардин  напомни му Сермак  рядко трябва да се приемат за чиста монета.
Но що за религия е, Борт?
Борт се замисли.
От етична гледна точка е много добра.
Малко се отличава от различните философии в старата Империя.
Висок морален стандарт и така нататък.
Няма от какво да се оплачеш.
Религията е едно от големите цивилизоващи влияния в историята и в това отношение тя изпълнява  Знаем го  прекъсна го Сермак нетърпеливо.
Говори по същество.
Борт се смути леко, но не го показа.
Религията, която Фондацията е създала и подкрепя, не го забравяйте, е изградена изцяло върху авторитарна основа.
Вярват напълно в тази религия и в хм духовната стойност на енергията, с която боравят.
Например преди два месеца някакъв глупак си поиграл с централата в храма Тесалекиан  един от най-големите.
Разбира се, вдигнал във въздуха пет квартала от града.
Всички, включително и жреците, го сметнали за отмъщение на боговете.
Спомням си.
Навремето вестниците публикуваха някаква объркана версия.
Не разбирам към какво клониш.
Тогава слушай  рече рязко Борт.
Жреците образуват йерархия, на чийто връх е кралят  на него се гледа като на по-дребно божество.
Той е абсолютен монарх по божие право, а хората напълно вярват в това, дори и жреците.
Не можеш да свалиш такъв крал.
Сега разбираш ли същността?
Почакай  прекъсна го в този миг Уолто.
Какво искаш да кажеш, като твърдиш, че Хардин е устроил всичко това?
Каква е неговата роля?
Борт изгледа събеседника си с горчивина.
Фондацията усърдно е насърчавала тази заблуда.
С цялата си наука ние подкрепяме измамата.
Няма фестивал, който кралят да не ръководи, обграден от радиоактивна аура, блеснала около цялото му тяло и извисена като диадема над главата му.
Всеки, който се докосне до него, получава силно обгаряне.
В решителни мигове той може да се придвижва от едно място на друго по въздуха, като се предполага, че го върши с помощта на божествения дух.
С един жест изпълва храма с бисерна вътрешна светлина.
Тези съвсем прости номера, които изпълняваме в негова чест, нямат край но дори жреците, макар самите те да ги извършват, вярват в тях.
възкликна Сермак, като прехапа устни.
Щях да зароня сълзи като фонтана в Общинския парк  продължи Борт искрено,  когато помислих каква възможност сме изпуснали.
Да вземем например положението преди тридесет години, когато Хардин е спасил Фондацията от Анакреон.
По онова време населението на Анакреон не е знаело факта, че Империята запада.
И ние, ние, бихме могли да направим същото но не, Хардин създал култ към монарха.
Лично аз не го разбирам.
Какво  попита внезапно Джейм Орси  прави Верисов?
Навремето той беше напредничав привърженик на действието.
Какво прави той там?
И той ли е сляп?
Не зная  отвърна рязко Борт.
За тях той е върховен жрец.
Доколкото ми е известно, не прави нищо друго, освен да дава съвети на жреците по техническите въпроси.
Фигурант, да върви по дяволите, фигурант!
Всички замълчаха и обърнаха погледи към Сермак.
Младият ръководител на партията загриза нервно ноктите си, после каза високо  Лошо.
Работата не е чиста.
Той се огледа и прибави по-енергично  Нима Хардин е чак такъв глупак?
Изглежда, че е  вдигна рамене Борт.
Няма начин!
Има нещо нередно.
За да си прережем така напълно и безнадеждно гърлата, е необходима страхотна глупост.
Повече, отколкото е възможно да притежава Хардин, дори и да беше глупак, което твърдя, че не е така.
От друга страна  да създадеш религия, която да ликвидира всякаква възможност за вътрешни безредици.
И освен това  да снабдиш Анакреон с всички оръжия за водене на война.
Не го разбирам.
Нещата действително са малко неясни, признавам  съгласи се Борт,  но такива са фактите.
Какво друго можем да мислим?
Чисто предателство  подхвърли нервно Уолто.
Те му плащат.
Но Сермак нетърпеливо поклати глава.
Не ми се струва вероятно.
Боен кораб ли?
Стар имперски крайцер  Не, не съм.
Но това не означава нищо.
Военните корабостроителници са религиозни светилища, до които обикновените хора нямат никакъв достъп.
Никой никога нищо не научава за военнокосмнческия флот.
Е, все пак се пуснаха някои слухове.
Членове на партията повдигнаха въпроса в Съвета.
Знаете ли, Хардин въобще не ги опроверга.
Неговият говорител порица хората, които пускат слухове, и не каза нищо повече.
Може да е от значение.
Пасва с всичко останало  подхвърли Борт.
Ако е вярно, е направо лудост.
Но няма да е по-лошо от останалото.
Предполагам  намеси се Орси,  че Хардин не разполага с някакво тайно оръжие.
По-добре е Фондацията да се взриви сама и да си спести агонията на очакването, ако трябва да разчита на някакво тайно оръжие.
Ами  прибързано смени темата Орси,  въпросът се свежда до следното  колко време ни остава.
Точно в това е въпросът.
Но не гледай към мен аз не зная.
Анакреонският печат въобще никога не споменава Фондацията.
Точно сега той е пълен с материали за наближаващите тържества и с нищо друго.
Знаете, че следващата седмица Леополд става пълнолетен.
Тогава разполагаме с месеци.
Уолто се усмихна за пръв път тази вече  Осигурено ни е време  Осигурено друг път  нетърпеливо го прекъсна Борт.
Казвам ви, кралят е бог.
Предполагате ли, че трябва да организира пропагандна кампания, за да накара хората си да придобият войнствен дух?
Нима смятате, че му е необходимо да ни обвини в агресия и да премахне всички задръжки пред евтината емоционалност?
Когато настане време да се удари, Леополд ще даде заповед и хората ще се бият.
Толкова е просто.
Това е най-гадното в системата.
Постъпките на бога не подлежат на съмнение.
Доколкото зная, той може да издаде такава заповед още утре.
А вие си мислете каквото искате.
Всички заговориха едновременно и Сермак заудря с юмрук по масата, за да въдвори тишина, когато външната врата се отвори и вътре нахлу Леви Нораст.
Той заизкачва със скокове стъпалата, без да свали палтото си, като оставяше след себе си снежни следи.
викна той и хвърли на масата студен, поръсен със сняг вестник.
И екраните излъчват същото.
Разгънаха вестника и пет глави се сведоха над него.
Велики Космос  рече с приглушен глас Сермак,  той отива на Анакреон!
Отива на Анакреон!
Това е предателство!
изпищя Тарки във внезапна възбуда.
Проклет да съм, ако Уолто не е прав.
Той ни е продал и сега отива там да си прибере тридесетте сребърника.
Сермак се беше изправил.
Вече нямаме избо Утре ще поискам от Съвета Хардин да бъде обвинен в държавна измяна.
И ако това не стане 5 Снегът бе престанал, но беше натрупал значително и лъскавата наземна кола трудно и с грохот напредваше по празните улици.
Това не се хареса на Йохан Лий и мърморенето му се засили.
Ще изглежда зле, Хардин.
Ще кажат, че си се измъкнал.
Нека го кажат, ако желаят.
Трябва да отида на Анакреон и искам това да стане без неприятности.
Достатъчно, Лий.
Хардин се облегна на меката седалка и потръпна леко.
В добре отоплената кола не беше студено, но в този покрит със сняг свят дори през стъклото се усещаше нещо мразовито, което го тревожеше.
Някой ден  каза той замислено,  когато стигнем дотам, ще трябва да се оправя климатът на Терминус.
Това може да се осъществи.
Бих искал да видя  отвърна Лий  най-напред осъществени някои други неща.
Какво ще кажеш например да се оправи климатът на Сермак?
Приятна суха килия с двадесет и пет градуса температура през цялата година ще бъде много подходяща.
И тогава наистина ще се нуждая от охрана  рече Хардин,  а не само тези двамата.
Той посочи двете горили на Лий, седнали отпред при водача, които оглеждаха напрегнато празните улици с ръце върху атомните бластери.
Ти явно искаш да подпалиш гражданска война.
Аз ли искам?
Има други подпалвачи, а и не е нужно много, мога да ти го кажа.
Той започна да изброява на грубите си пръсти.
Първо, вчера Сермак вдигна страшен шум в Градския съвет и поиска да бъдеш обвинен в държавна измяна.
Имаше пълното право да го направи  отвърна Хардин хладнокръвно.
Освен това предложението му бе отхвърлено с 206 срещу 184 гласа.
Разбира се.
Мнозинство от двадесет и два гласа, когато разчитахме поне на шестдесет.
Не го отричай знаеш, че беше така.
Мина доста оспорвано  призна Хардин.
Второ, след гласуването петдесет и деветте членове на Партията на действието се изправиха на задните си крака и напуснаха залата на Съвета.
Хардин премълча и Лий продължи.
За какво ти говори това?
За неприятности, предполагам.
А сега се измъкваш призори като престъпник.
Трябва да се изправиш насреща им, Хардин, и ако се налага, да обявиш военно положение, Космосът ми е свидетел!
Насилието е последното средство   на некомпетентния.
А сега ме слушай внимателно, Лий.
Помня  кимна Лий унесен в спомени и полуусмихнат.
Беше в деня, в който взехме в наши ръце управлението.
Точно така.
Беше първият ден от първата ни голяма криза.
Тази е втората, а след три седмици, броено от днес, ще бъде осемдесетата годишнина от основаването на Фондацията.
Това не ти ли подсказва нещо важно?
Искаш да намекнеш, че той отново ще се появи?
Не съм свършил.
Нали разбираш, Селдън никога не е споменавал, че ще се появи отново, но това може да е част от целия му план.
Той винаги е полагал големи усилия да не допусне да стигнат до нас някакви предвиждания.
Бил съм там на всяка годишнина от първата му поява насам, просто за всеки случай.
Той въобще не се появи, но сега за първи път оттогава наистина е настъпила криза.
В такъв случай ще се появи.
Но в това е същността.
Това е много решаващо, Лий.
Не прибавяй нищо друго, колкото и въпроси да ти зададат.
Ще повярват ли?
запита Лий с втренчен в него поглед.
Няма значение.
Ще ги обърка, а аз искам само това.
Докато се чудят дали е вярно или какво възнамерявам, ако не е, те ще решат да отложат действията си за след четиринадесети март.
Аз ще се върна доста преди тази дата.
Но това успешно завършила?
видът на Лий издаваше неувереност.
То е заблуда!
Много объркваща заблуда.
Ето го космодрума!
В далечината мрачно се извисяваше чакащият космически кораб.
Хардин закрачи през снега натам и при отворения шлюз се обърна с протегната ръка.
Довиждане, Лий.
Не ми се иска да те оставям по такъв начин на топа на устата, но няма друг, на когото мога да се доверя.
Моля те, пази се от огъня.
Не се безпокой.
Пламъкът е достатъчно горещ.
Ще изпълня нарежданията.
Той се отдръпна и шлюзът се затвори.
6 Салвор Хардин не отпътува веднага за планетата Анакреон, от която кралството бе взело името си.
Пътуването му създаде потискаща представа за големината на кралството.
И едва сега Хардин се смая от огромността на тази задача.
Дори след тридесет години само главната планета притежаваше енергия.
Външните провинции все още имаха огромни райони, където ползването на атомната енергия не беше възобновено.
Дори постигнатият напредък нямаше да е възможен, ако не бяха все още годните за работа реликви, оставени от отлива на Империята.
Когато пристигнаха на главната планета, Хардин установи, че всякаква нормална делова дейност е напълно замряла.
Но половината час се оказа изключително полезен и Хардин доста доволен се подготви за фойерверките през нощта.
Изобщо той се държеше като наблюдател, защото не изпитваше влечение към религиозните обреди, които несъмнено трябваше да извърши, ако разберяха кой е.
Разбира се, тронът нямаше да е толкова масивен, ако в него не беше вграден атомен двигател.
Минаваше единадесет часът.
Хардин не го свърташе и се надигна на пръсти, за да вижда по-добре.
Устоя на желанието да се качи върху стол.
Тогава видя Виенис да си пробива път през тълпата към него и се отпусна.
Виенис напредваше бавно.
Накрая Виенис се освободи от последния, облечен в униформа пер и стигна до Хардин.
Усмивката му се изкриви самодоволно, а черните му очи гледаха изпод вежди с блясъци на задоволство.
Драги Хардин  поде той с нисък глас,  щом отказвате да съобщите кой сте, трябва да очаквате скука.
Не скучая, Ваше превъзходителство.
Всичко е изключително интересно.
Знаете, че на Терминус нямаме подобни спектакли.
Несъмнено.
Но бихте ли дошли в моите помещения, където ще можем да поговорим по-обстойно и значително по-уединени?
Разбира се.
В покоите на Виенис Хардин се отпусна в пълно удобство и с промърморена благодарност прие чашата питие, налято лично от ръката на регента.
Вино от Локрис, Хардин  отбеляза Виенис,  от кралската изба.
Истинско  на възраст два века.
Било е направено десет години преди зеонийския бунт.
Истинска кралска напитка  съгласи се Хардин учтиво.
За Леополд , крал на Анакреон.
Пиха и след последвалото мълчание Виенис добави иронично  И скоро император на Периферията, а по-нататък кой знае?
Някой ден Галактиката може отново да бъде обединена.
Несъмнено.
От Анакреон ли?
С помощта на Фондацията нашето научно превъзходство над останалата част от Периферията ще бъде неоспоримо.
Хардин остави празната си чаша.
Да, разбира се  каза той,  само че Фондацията е задължена да помага на всяка нация, която поиска от нея научна помощ.
Поради високия идеализъм на правителството ни и великата морална цел на нашия основател Хари Селдън ние не сме в състояние да отдаваме предпочитания.
Това не може да се промени, Ваше превъзходителство.
Усмивката на Виенис се разшири.
Духът на Галактиката  да използвам популярния жаргон  помага на онези, които си помагат сами.
Разбирам напълно, че оставена сама на себе си, Фондацията никога няма да ни сътрудничи.
Не бих се изразил така.
Ние ремонтирахме за вас имперски кръстосвач, макар моето навигационно управление да го искаше за изследователски цели.
Изследователски цели!
повтори иронично последните му думи регентът.
Но нямаше да го ремонтирате, ако не ви бях заплашил с война.
Не зная  отвърна с успокоителен жест Хардин.
И заплахата винаги е била действителна.
И продължава да съществува?
Сега е вече доста късно да се говори за заплахи.
Виенис бе хвърлил бърз поглед върху часовника на бюрото му.
Слушайте, Хардин, вие сте били вече веднъж на Анакреон.
Тогава бяхте млад и двамата бяхме млади.
Но дори и тогава имахме съвсем различен поглед върху нещата.
Вие сте, както казват, миролюбец, нали?
Предполагам, че съм.
Поне смятам насилието за неикономичен начин да се постигне определена цел.
Винаги съществуват по-добри заместители, макар понякога да не са толкова преки.
Да, чувал съм прословутия ви израз Насилието е последното средство на некомпетентния.
И все пак  регентът почеса леко едното си ухо с превзета разсеяност,  не бих нарекъл себе си точно некомпетентен.
Хардин кимна учтиво и не отвърна нищо.
И все пак  продължи Виенис,  винаги съм вярвал в прякото действие.
Вярвал съм в това, да прокарвам пряка пътека в моята цел и да следвам тази пътека.
По този начин съм постигнал много и очаквам да постигна още повече.
Зная  прекъсна го Хардин.
Убеден съм, че прокарвате пътека като тази, която описвате за вас и за децата ви, водеща към трона.
Като се има предвид нещастната гибел на бащата на краля  вашия по-стар брат  и нестабилното здравословно състояние на краля.
Неговото здравословно състояние е нестабилно, нали?
Виенис се намръщи от удара и гласът му стана рязък.
Вероятно ще разберете, Хардин, че е за предпочитане да избягвате някои теми.
Не съм човек, който се плаши от думи.
Моята философия в живота е била, че трудностите изчезват, когато се изправиш смело срещу тях и още никога не съм им обръщал гръб.
Не се съмнявам.
А на каква по-точно трудност отказвате да обърнете гръб в сегашния момент?
Трудността, Хардин, да се убеди Фондацията да ни сътрудничи.
Не всички се плашат от преки действия като вас.
подметна Хардин.
Например вие сам дойдохте на Анакреон и сам ме придружихте в покоите ми.
И какво нередно има в това?
Хардин се огледа.
Нищо  рече регентът,  освен че отвън тази стая дежурят петима добре въоръжени и готови да стрелят полицаи.
Не смятам, че можете да излезете, Хардин.
Кметът повдигна вежди.
Не желая да излизам веднага.
Нима толкова се боите от мен?
Въобще не се страхувам от вас.
Но това може да послужи, за да ви увери в решителността ми.
Да го наречем ли жест?
Наречете го както искате  отвърна Хардин с безразличие.
Няма да се разтревожа от този инцидент, както и да предпочетете да го наречете.
Сигурен съм, че с времето отношението ви ще се промени.
Но вие направихте и друга грешка, Хардин, по-сериозна.
Изглежда, че планетата Терминус е напълно беззащитна.
Естествено.
От какво трябва да се опасяваме?
Не застрашаваме ничии интереси и служим еднакво на всички.
Всъщност флота, която, след като ни подарихте имперския кръстосвач, е непобедима.
Ваше превъзходителство, губите си времето.
Хардин понечи да стане от креслото.
Ако искате да кажете, че обявявате война и ме осведомявате за това, ще трябва да ми позволите веднага да се свържа с моето правителство.
Седнете, Хардин.
Не обявявам война и вие въобще няма да се свързвате с правителството си.
И кога ще стане всичко това?
намръщи се Хардин.
Можете да се смятате за военнопленник.
Точно за такъв се смятам, Ваше превъзходителство  каза Хардин, като продължаваше да се мръщи.
Но съм разочарован.
Виенис се усмихна презрително.
Това ли е всичко?
Мислех, че моментът на коронацията  полунощ, нали разбирате?
ще бъде логичното време да се раздвижи флотата.
Явно сте искали да започнете войната, докато още сте регент.
Другият начин щеше да е по-драматичен.
Какво, в името на Космоса, говорите?
втренчи поглед в него регентът.
Не разбирате ли?
попита тихо Хардин.
Подготвил съм ответния си удар за полунощ.
Виенис се надигна от креслото си.
Блъфът ви няма да мине.
Не съществува възможност за ответен уда Ако разчитате на подкрепата на другите кралства, забравете за нея.
Техните обединени флоти въобще не са противник за нашата.
Не възнамерявам да изстрелям нито един снаряд.
Само че преди една седмица бе съобщено, че днес в полунощ планетата Анакреон се поставя под възбрана.
Под възбрана ли?
Ако не разбирате, мога да ви обясня, че всички жреци на Анакреон ще започнат стачка, освен ако аз отменя заповедта.
Но няма да го сторя, защото съм задържан в изолация а дори и да не беше така, не желая да го направя.
Виенис явно се опитваше да си възвърне самообладанието.
Не ми разправяйте приказки, Хардин.
Запазете ги за тълпата.
Драги Виенис, за кого мислите, че ги пазя?
До полунощ остават само четири минути.
По-добре ще е да слезете в залата, за да наблюдавате събитията.
С петима пазачи пред вратата тук ще бъда в безопасност.
Той се облегна назад в креслото, наля си още една чаша вино от Локрис и се загледа в тавана с пълно безразличие.
Виенис изприщи въздуха с приглушена псувня и се втурна навън от стаята.
Елитът в залата бе притихнал, когато се образува широка пътека до трона.
Сега Леополд седеше на него с ръце, поставени неподвижно върху страничните облегалки, с високо вдигната глава и замръзнало изражение на лицето.
Виенис спря на стълбището.
Никой не го видя всички погледи бяха обърнати към трона.
Стисна юмруци и остана на мястото си.
Хардин не можеше с блъфа си да го принуди да предприеме глупави действия.
И тогава тронът помръдна.
Издигна се нагоре и заплава без никакъв шум.
При басовите удари на камбаната, които известиха полунощ, той спря пред прозореца и ореолът на краля загасна.
Над крясъците и бъркотията се разнесе гласът на Виенис  Донесете факлите!
Донесете факлите!
Той започна да нанася удари надясно и наляво в тълпата и си проби път до вратата.
Отвън в мрака бяха нахлули дворцовите стражи.
Някак върнаха факлите обратно в залата факли, които трябваше да се използват в гигантската процесия по улиците на града след коронацията.
Стражите се втурнаха обратно в залата с факли  сини, зелени и червени там странната светлина освети уплашени, объркани лица.
Нищо лошо не е станало  извика Виенис.
Останете по местата си.
След малко ще имаме енергия.
Обърна се към капитана на стражата, застанал в положение мирно.
Какво става, капитане?
Ваше превъзходителство  отвърна той веднага,  дворецът е обграден от жителите на града.
Какво искат?
изръмжа Виенис.
Начело е един жрец.
Установи се, че е върховният жрец Поли Верисов.
Той настоява незабавно да бъде освободен кметът Салвор Хардин и да се прекрати войната срещу Фондацията.
Докладът бе направен с безизразния тон на офицер, но погледът му се местеше неспокойно.
Ако някой от сганта  викна Виенис,  се опита да премине през портите на двореца, веднага го изгорете.
Засега нищо повече.
Нека викат!
Утре ще си разчистим сметките!
Факлите бяха вече разпределени и залата отново се осветяваше.
Виенис се втурна към трона, все още заседнал край прозореца, и изправи на крака слисания, силно пребледнял Леополд.
Ела с мен.
Той хвърли поглед през прозореца.
Градът беше в пълен мрак.
Отдолу се дочуваха прегракналите, неразбираеми викове на тълпата.
Светлина имаше само вдясно, където се намираше храмът Арголид.
Виенис изруга гневно и повлече краля.
Втурна се в покоите си с петимата стражи по петите му.
Леополд ги следваше с широко отворени очи, занемял от уплаха.
Хардин  поде Виенис дрезгаво,  играете си със сили, прекалено големи за вас.
Кметът не му обърна никакво внимание.
В перлената светлина на джобното фенерче атомо, поставено до него, той остана седнал с леко иронична усмивка върху лицето.
Добро утро, Ваше величество  обърна се той към Леополд.
Поздравявам ви с коронацията.
Хардин  викна отново Виенис,  наредете на вашите жреци да се заемат със задълженията си.
Хардин го изгледа хладнокръвно.
Заповядайте им вие, Виенис, и се убедете кой си играе със сили, прекалено големи за него.
Точно сега на Анакреон нито едно колело не се върти.
Нито една лампа не свети, освен в храмовете.
Не тече и капка вода, освен в храмовете.
По наветрената половина на планетата няма нито една калория топлина, освен в храмовете.
Болниците не приемат никакви пациенти.
Централите са спрени.
Никакъв кораб не може да излети.
Ако не ви харесва, Виенис, вие можете да наредите на жреците да се върнат на работа.
Аз не желая.
Космосът ми е свидетел, Хардин, ще им наредя.
Ако трябва да стигнем до решителен сблъсък, така да бъде.
Ще видим дали вашите жреци ще устоят на армията.
Тази нощ всеки храм на планетата ще бъде поставен под надзора на армията.
Много добре, но как ще издадете заповедите?
Всички комуникационни съоръжения на планетата не действат.
Ще установите, че радиото, телевизията, ултракъсовълновите устройства не работят.
Но се опасявам, че ако го направите, тълпата ще разкъса на парчета вашите армейци  и тогава кой ще пази двореца ви, Виенис?
И живота ви, Виенис?
Ще издържим, дяволе  отвърна Виенис с надебелен глас.
Ще издържим през деня.
Нека тълпата си реве и нека да няма енергия, но ще издържим.
Давам ви срок до утре по пладне, Хардин, защото можете да спрете енергията на Анакреон, но не сте в състояние да спрете моята флота.
Гласът му беше прегракнал, но ликуващ.
Те летят, Хардин, и начело е големият кръстосвач, който сам наредихте да се ремонтира.
Да  отвърна небрежно Хардин,  кръстосвачът, който сам наредих да се ремонтира но по мой начин.
Кажете, Виенис, чувал ли сте за ултракъсовълновото реле?
Не, виждам, че не сте.
Е, след около две минути ще разберете какво може да направи такова реле.
Докато говореше, телевизорът заработи и той се поправи.
Не, след две секунди.
Седнете, Виенис, и слушайте.
7 Тео Апорат беше един от най-висшите жреци на Анакреон.
Само поради старшинството си той заслужаваше своето назначение като главен жрец на флагманския кораб Виенис.
Но не ставаше дума само за ранг или старшинство.
Той познаваше кораба.
При ремонта му бе работил под прякото ръководство на светите хора от самата Фондация.
Беше ремонтирал двигателите по техни нареждания.
Беше сменил проводниците на мониторите, преустроил съобщителната система, закрил пробойните по корпуса, подсилил подпорите.
Нищо чудно, че изпитвате сърдечна болка заради целите, за които бе предопределен възхитителният кораб.
Насочени срещу онази Фондация, където като младеж го бяха обучили, на която се дължеше всичко свято.
Но сега, след онова, което му бе съобщил адмиралът, не можеше да се съмнява повече.
Как беше възможно кралят, получил небесна благословия, да допусне това омразно действие?
А дали беше кралят?
Дали това не е постъпка на прокълнатия регент Виенис, без кралят да знае въобще?
И именно синът на същия Виенис, който беше адмирал, преди пет минути му бе казал Ти се грижи за душите и благословиите си, жрецо.
Аз ще се погрижа за моя кораб.
Апорат се усмихна потайно.
Той щеше да се погрижи за своите души и благословии  и за проклятията си, а принц Лефкин скоро щеше да захленчи.
Вече беше влязъл в кабината със съобщителни устройства.
Помощникът му вървеше пред него и двамата дежурни офицери не бяха предприели нищо, за да му попречат.
Главният жрец имаше правото да влиза свободно навсякъде из кораба.
Затворете вратата  нареди Апорат и погледна хронометъра.
До дванадесет оставаха пет минути.
Беше разчел добре времето.
Войници на кралския флагмански кораб Виенис, слушайте!
Говори главният жрец на кораба!
Знаеше, че звукът от гласа му отеква от кърмовия атомен ад в самия край на кораба до навигационните пултове в носовата част.
Вашият кораб  викна Апорат  се готви да извърши светотатство.
Без да го знаете, той върши нещо, което ще обрече душата на всеки от вас на вечен космически мраз!
Вашият командир възнамерява да отведе този кораб до Фондацията и там да бомбардира източника на всяка благодат, за да го подчини на грешната си воля.
Дори божественият крал не може да задържи трона си без съгласието на духа.
Докато помощникът му слушаше в благоговение, а двамата офицери с нарастващ страх, гласът му придоби по-дълбок тон.
И тъй като този кораб се отправя да изпълнява дело на дявола, от него е отнета благословията на Духа.
В името на Космическия дух, на неговия пророк Хари Селдън и на неговите тълкуватели, светите мъже на Фондацията, аз проклинам този кораб.
Нека телевизорите на кораба, които са очите му, да ослепеят.
Нека изпълнителните механизми, които са ръцете му, да се парализират.
Нека атомните реактори, които са юмруците му, да заглъхнат.
Нека двигателите му, които са сърцето му, да престанат да пулсират.
Нека съобщителните връзки, които са гласът му, да онемеят.
Нека вентилацията му, която е неговият дъх, да секне.
Нека светлините му, които са неговата душа, да помръкнат.
В името на Галактичния дух проклинам този кораб по този начин.
И корабът умря!
Защото главната характеристика на научната религия е, че тя наистина действа и че проклятия като тези на Апорат са действително смъртоносни.
Апорат видя мракът да нахлува в кораба и чу как внезапно спря далечното тихо бръмчене на хиператомните двигатели.
Погледна надолу към двамата войници, които, макар да бяха храбри мъже, се гърчеха на колене, обхванати от непреодолим смъртен страх.
Спасете душите ни, Ваше светейшество.
Ние сме бедни хора, не знаем нищо за престъпленията на нашите командири  изхленчи единият от тях.
Последвайте ме  изрече сурово Апорат.
Душите ви още не са загубени.
Корабът представляваше бъркотия от мрак, сред който страхът беше толкова плътен и осезаем, че едва ли не се усещаше като отвратителна миризма.
И винаги следваше същият отговор  Следвайте ме!
Намери принц Лефкин да търси опипом път през офицерските помещения, като ругаеше на висок глас и искаше светлина.
Адмиралът се взря в главния жрец с омраза в погледа.
Ето те и теб!
Лефкин бе наследил сините очи от майка си, но нещо в извивката на носа и кривогледството го бележеха като син на Виенис.
Какво означава това твое предателство?
Върни енергията на кораба.
Тук аз съм команди  Вече не  заяви мрачно Апорат.
Лефкин се огледа, обезумял от ярост.
Хванете този човек.
Арестувайте го или ще изхвърля гол в Космоса всеки, до когото е достигнал гласът ми.
Той помълча и после изкрещя  Заповядва ви вашият адмирал.
Арестувайте го!
След това загуби напълно самообладание.
Нима позволявате да ви мами този клоун, този палячо?
Нима треперите в ужас пред религия, съставена от облаци и лунни лъчи?
Като го слушате, душите ви се излагат на опасност.
И незабавно благородният адмирал бе съборен от сграбчилите го ръце на десетина войници.
Дръжте го и вървете след мен!
Заповядай на останалата част от флотата да спре и да се подготви за връщане на Анакреон.
Раздърпаният, окървавен, бит и полузамаян Лефкин направи каквото му наредиха.
А сега  продължи мрачно Апорат  ние сме във връзка с Анакреон чрез ултракъсовълнов лъч.
Говори каквото ти заповядам.
Лефкин направи жест на отказ, а тълпата в помещението и другите хора, които изпълваха коридорите навън, заръмжаха заплашително.
рече Апорат.
Започвай Флотата на Анакреон Лефкин заговори.
8 В покоите на Виенис цареше абсолютна тишина, когато образът на принц Лефкин се появи върху екрана на телевизора.
Лефкин говореше с нежелание, с уморен глас, който понякога прекъсваше, сякаш го подтикваха, и то не твърде внимателно.
Гласът замлъкна със сподавено изхлипване и екранът избледня.
Не беше блестящата светлина, прерогативът на кралете, не толкова грандиозна, по-малко впечатляваща и все пак по свой начин по-ефикасна и полезна.
Ето какво разказва.
Един кон имал мощен и опасен враг  вълк, и живеел в постоянен страх за живота си.
Тъй като изпаднал в отчаяние, сетил се да потърси силен съюзник.
Затова отишъл при човека и му предложил съюз, като изтъкнал, че вълкът е и негов враг.
Конят проявил добро желание и позволил на човека да му постави юзда и седло.
Човекът го яхнал, подгонил вълка и го убил.
Човекът се изсмял на висок глас и отвърнал Какви ги говориш!
Дий, коньо!
И го пришпорил силно.
Отново тишина.
Сянката Виенис не помръдна.
Надявам се, че схващате аналогията  продължи спокойно Хардин.
Убихте вълка, но не можахте да се отървете от юздите Виенис скочи на крака.
В полумрака очите му бяха като изпълнени с лудост дупки.
Говореше с надебелен език, несвързано  И все пак ще те докопам.
Няма да ми избягаш.
Ще изгниеш!
Нека ни взривят.
Нека унищожат всичко!
Ти ще гниеш!
Ще те докопам!
ревна той истерично.
Застреляйте този човек!
Убийте го!
Убийте го!
Хардин се обърна в креслото с лице към войниците и се усмихна.
Един от тях насочи към него атомния си бластер и след това го сведе.
Другите дори не помръднаха.
Виенис изкрещя някакво проклятие и се хвърля към най-близкия войник.
Издърпа от ръцете му атомния бластер, насочи го към Хардин, който не помръдна, натисна спусъка и го задържа.
Бледият непрекъснат лъч удари в силовото поле, което обграждаше кмета на Терминус, и безобидно бе всмукан и неутрализиран.
Виенис натисна по-силно спусъка и се изсмя налудничаво.
Хардин продължаваше да се усмихва, а силовото му поле засия малко по-ярко, когато погълна енергията на атомния взрив.
В своя ъгъл Леополд закри очи и простена.
С вик на отчаяние Виенис смени целта си и отново стреля  стовари се на пода с взривена, изчезнала глава.
Хардин потръпна при тази гледка и измърмори  Човек на прякото действие до края.
Последното убежище!
9 Криптата на времето беше пълна, препълнена  многото повече хора от наличните кресла се бяха наредили в три редици в задната част на помещението.
Салвор Хардин сравни сегашната голяма група с няколкото души, които присъстваха при първата поява на Хари Селдън преди тридесет години.
Тогава бяха само шестима петимата стари енциклопедисти  сега всичките починали  той, младият кмет фигурант.
Точно този ден той с помощта на Йохан Лий бе премахнал клеймото на фигурантството от своя пост.
Сега беше съвсем различно различно във всяко отношение.
Всички членове на Градския съвет очакваха появата на Селдън.
Хардин все още беше кмет, но вече разполагаше с голяма власт а след пълното поражение на Анакреон беше и много популярен.
Дори името на Хари Селдън не се славословеше на по-висок глас.
Устните на Хардин трепнаха.
Подобна беше популярността му и след първата криза.
В отсрещната част на помещението Сеф Сермак и Люис Борт разговаряха оживено, сякаш последните събития въобще не ги бяха засегнали.
Йохан Лий докосна ръкава на Хардин и посочи многозначително часовника си.
Хардин вдигна поглед.
Здравей, Лий.
Още ли си кисел?
Сега какво не е наред?
Той трябва да се появи след пет минути, нали?
Така предполагам.
Миналия път появата му беше по пладне.
А ако не се появи?
Нима през целия си живот ще ме тормозиш с твоите тревоги?
Ако не се появи, няма да го видим.
Лий се намръщи и бавно поклати глава.
Ако тази работа се провали, ще изпаднем в друга бъркотия.
Без подкрепата на Селдън за стореното от нас Сермак ще бъде свободен да започне всичко отначало.
Той иска пряка анексия на четирите кралства и незабавна експанзия на Фондацията  ако е необходимо, и със сила.
Огнегълтачът трябва да гълта огън дори ако се наложи сам да го наклажда.
А ти, Лий, трябва да се тревожиш дори и ако се наложи да се убиеш, за да намериш за какво да се тревожиш.
Лий се накани да му отговори, но точно в този миг светлините пожълтяха, потъмняха и дъхът му секна.
Самият Хардин се поизправи при появата на образа, който сега изпълваше кабината  човек в инвалидна количка?
Единствен той от всички присъстващи можеше да си спомни деня преди десетилетия, когато този образ се бе появил за първи път.
Тогава Хардин беше млад, а Селдън ста От онова време образът не бе остарял с нито един ден, но кметът беше вече стар човек.
Аз съм Хари Селдън!
заяви образът.
Гласът беше старчески и тих.
В помещението настъпи пълна тишина и Хари Селдън продължи с разговорен тон  Тук съм за втори път.
Разбира се, не зная дали някой от вас е бил първия път.
Всъщност не мога по никакъв начин чрез сетивата си да разбера дали тук въобще има някой, но това не е от значение.
Ако втората криза е била преодоляна напълно, вие трябва да сте тук няма друга възможност.
Ако не сте, значи втората криза се е оказала прекалено голяма за вас.
Той се усмихна чаровно.
Според нашите изчисления сега сте стигнали до господство над варварските кралства в непосредствена близост до Фондацията.
Но тук би трябвало да ви предупредя срещу прекалената самоувереност.
Духовната власт е достатъчна, за да отблъсне нападенията на светската, но не и за да напада на свой ред.
Поради неизменното нарастване на противодействащата сила, известна като регионализъм или национализъм, духовната власт не може да надделее.
Сигурен съм, че не ви казвам нищо ново.
Между другото, трябва да ме извините, че ви говоря така неопределено.
Сега Фондацията е само в началото на пътя, който води до новата империя.
По работна сила и ресурси съседните кралства са все още поразително мощни в сравнение с вас.
Извън тях е обширната заплетена джунгла на варваризма, проснала се до крайните предели на Галактиката.
В това пространство все още се намират останки от Галактичната империя  и те, макар да са отслабени и да се разпадат, все още са несравнимо по-силни.
В този миг Хари Селдън вдигна книгата си и я отвори.
Лицето му прие тържествено изражение.
И никога не забравяйте, че преди осемдесет години бе основана и друга Фондация Фондация в противоположния край на Галактиката, в Звезден край.
Винаги ще трябва да се съобразявате с нея.
Джентълмени, пред вас са деветстотин и двадесет години от плана.
Проблемът е ваш!
Заемете се с него!
Той сведе поглед към книгата и изчезна, а светлините блеснаха силно.
Сред последвалата глъчка Лий се наведе на ухото на Хардин.
Той не каза кога ще се появи отново.
Зная  отвърна Хардин,  но съм уверен, че няма да се върне, преди ние двамата да сме безопасно и удобно настанени в гроба!
Сега е трудно да се каже кои легенди са действителност и кои са апокрифни.
За щастие онази част на независимия търговски кораб, която не е предназначена за различни стоки, е изключително уютна.
Понйетс чу съвсем ясно отсеченото тракане на приемателя.
От него капеха ругатни и пяна, когато излезе, за да регулира гласовата връзка.
Три часа по-късно до неговия кораб застана друг търговски съд и през въздушния шланг между двата влезе захилен младеж.
Понйетс побутна шумно напред най-доброто си кресло и се настани във въртящата се пилотска седалка.
Какви ги вършиш, Горм?
попита той мрачно.
Нима ме гониш по целия път от Фондацията?
Лес Горм извади една цигара и поклати решително глава.
В никакъв случай.
Аз просто съм глупакът, който случайно кацна на Глиптал  в деня, след като се бе получила пощата.
Затова ме изпратиха да те гоня ей с тая дяволия.
Малката блестяща сфера бе предадена от ръка в ръка и Горм добави  Поверително е.
Свръхсекретно.
Не може да се довери на субетера и разни подобни.
Поне така разбрах.
Но е сигурно, че е лична капсула и само ти можеш да я отвориш.
Понйетс огледа капсулата с отвращение.
Не помня някога някоя от тях да е съдържала добри новини.
Капсулата се отвори в ръката му и тънката прозрачна лента полека се разви.
Очите му бързо проследиха съобщението, защото, докато се появи краят на лентата, началото й вече беше станало кафяво и сбръчкано.
След минута лентата почерня и се разпадна на съставните си молекули.
О, Галактика!
изръмжа глухо Понйетс.
Мога ли да помогна с нещо?
тихо попита Лес Горм.
Или е твърде секретно?
Тъй като си в гилдията, може да ти се каже.
Трябва да отида на Аскон.
На онова място?
Арестували са един търговец.
Но не го разправяй.
Внезапно върху лицето на Горм се появи гневно изражение.
Арестували!
Това е нарушение на конвенцията.
Нарушение е и намесата в местната политика.
Значи затова!
Горм се замисли.
Кой е търговецът?
Познавам ли го?
Не  отвърна рязко Понйетс, а Горм разбра намека и не зададе повече въпроси.
Понйетс беше станал и се взираше мрачно в екрана.
Промърмори няколко ругатни по адрес на онази част от мъгливите форми, която беше тялото на Галактиката, после каза високо  Отвратителна бъркотия!
Далеч съм от изпълнение на квотата си.
На Горм му просветна в главата.
Ей, приятел, Аскон е закрита област.
Точно така.
На Аскон не можеш да продадеш дори джобно ножче.
Те не желаят да купуват никакви атомни устройства.
С моята квота, която вече издъхва, да се отиде там е истинско самоубийство.
Не можеш ли да се измъкнеш?
Познавам човека, за когото става въпрос  поклати разсеяно глава Понйетс.
Не мога да изоставя приятел.
Е, какво пък?
Аз съм в ръцете на Галактичния дух и се отправям весело натам, накъдето той посочи.
възкликна Горм озадачен.
Понйетс го изгледа и се изсмя.
Ти никога не си чел Книгата на духа, нали?
Не съм дори чувал за нея  отвърна рязко Горм.
Е, щеше да си чувал, ако имаше религиозно образование.
Религиозно образование ли?
Горм беше поразен.
Опасявам се, че е така.
Това е моят тъмен срам и тайна.
Само че се оказах прекалено костелив за светите отци.
Изключиха ме по причини, достатъчни да ме приемат за светско обучение във Фондацията.
Е, слушай, ще трябва да тръгвам.
Как е квотата ти тази години?
Горм смачка цигарата и оправи шапката си.
Сега карам последния това Ще се справя.
Щастлив човек  изрече мрачно Понйетс и дълги минути след като Лес Горм си бе отишъл, седя неподвижно замечтан.
И така, Ескел Горов беше на Аскон, и то в затвора.
Всъщност беше значително по-лошо, отколкото може би изглеждаше.
Едно бе да разправяш на любопитния младеж размита версия на случая, за да се отървеш от него и да го изпратиш да си гледа работата.
Съвсем друго беше да се изправиш пред истината.
2 Изминаха две седмици!
Две седмици бяха изгубени!
Една седмица, за да стигне до Аскон, в далечните граници на чието пространство се строяваха все повече зорки бойни кораби, за да го пресрещнат.
Каквато и да беше системата им за засичане, тя действаше, и при това добре.
Заобикаляха го бавно, без сигнали, невъзмутимо запазвайки едно и също разстояние помежду си, и грубо го насочваха към централното слънце на Аскон.
В краен случай Понйетс би могъл да се справи с тях.
Корабите бяха останки от загиналата Галактична империя  но спортни яхти, а не бойни кораби.
Без атомни оръжия те оставаха просто живописни и безсилни елипсоиди.
Но Ескел Горов се намираше в ръцете им, а Горов не беше заложник, който може да се изостави.
Асконците вероятно го знаеха.
Всеки дребен подсекретар трябваше да се ласкае и умилостивява.
Всеки изискваше внимателно и до призляване да му се подмазваш за засукания подпис, който откриваше пътя към следващия чиновник на едно ниво по-нагоре.
За първи път Понйетс установи, че документите му на търговец са безполезни.
Сега най-после Великия магистър беше от другата страна на пазената от постове позлатена врата и две седмици бяха изминали.
Горов продължаваше да е в затвора, а товарът на Понйетс гниеше неизползван из трюмовете на кораба му.
Не говори  сопна се Великия магистър и понечилите да се разтворят устни на Понйетс се стиснаха плътно.
Точно така.
Владетелят на Аскон явно се отпусна.
Не търпя безполезен брътвеж.
Не можеш да ме заплашваш, а не понасям и ласкателства.
Нито има повод за оплаквания на пострадала страна.
Вече не съм в състояние да изброя колко пъти вие, скитниците, сте били предупреждавани, че вашите дяволски машини не са желани никъде на Аскон.
Сър  поде Понйетс спокойно,  не се опитвам да оправдая въпросния търговец.
Не е в политиката на търговците да се натрапват там, където не ги искат.
Но Галактиката е голяма и преди се е случвало несъзнателно да се прекоси незаконно някоя граница.
Грешка, достойна за съжаление.
За съжаление, разбира се  изпищя Великия магистъ  Но дали е грешка?
Вашите хора на Глиптал  ме бомбардират с молби за преговори още от два часа, след като бе заловен светотатственият нещастник.
Многократно ме предупредиха и за твоето идване.
Прилича ми на добре организирана спасителна кампания.
Изглежда, доста неща са били предвидени  малко прекалено за грешка, независимо дали тя е за съжаление или не.
Черните очи на асконеца гледаха презрително.
Хайде де, не е възможно.
Понйетс потръпна, без да го покаже.
Безразсъден, да  потвърди рязко асконецът.
До такава степен, че вероятно вашият другар ще заплати за него с живота си.
Стомахът на Понйетс се присви.
Не можеше да има колебание.
Смъртта, Ваше благоговение  поде той,  е толкова абсолютно и невъзвратимо явление, че сигурно съществува някаква алтернатива.
Последва пауза преди предпазливия отгово  Чувал съм, че Фондацията е богата.
Разбира се.
Но вие отказвате да взимате именно нашите богатства.
Атомните ни устройства струват  Вашите стоки нямат стойност, защото им липсва благословията на прародителите.
Стоките ви са порочни и прокълнати, защото върху тях е наложена възбраната на прадедите ни.
Изреченията се произнасяха напевно, рецитираха се формули.
Клепачите на Великия магистър се сведоха и той каза многозначително  Нямате ли нищо друго ценно?
Търговецът не разбра смисъла на въпроса му.
Не разбирам.
Какво искате?
Асконецът разпери ръце.
Желаеш да си сменим местата и да ти съобщя какво аз искам.
Мисля, че няма.
Изглежда, колегата ти ще трябва да изтърпи наказанието, определено от асконския кодекс за светотатство.
Смърт чрез задушаване с газ.
Ние сме само обикновен народ.
В подобен случай най-бедният селянин няма да получи нищо повече.
Аз самият няма да получа по-малко.
Ваше благоговение  измърмори безнадеждно Понйетс,  ще ми бъде ли разрешено да говоря със затворника?
Асконските закони  изрече студено Великия магистър  не разрешават да се говори с осъден човек.
Мислено Понйетс сдържа дъха си.
Ваше благоговение, моля ви да проявите милост към душата на един човек в часа, когато на тялото му предстои да бъде наказано.
Той е бил изолиран от духовна утеха през цялото време, през което животът му е бил в опасност.
Дори сега е изправен пред възможността да отлети неподготвен в лоното на Духа, който управлява всичко.
Великия магистър попита бавно и подозрително  Нима ти си Пазител на душата?
Понйетс смирено сведе глава.
Получил съм такова образование.
Асконският владетел замислено смукна долната си устна.
Всеки човек трябва да подготви душата си за пътешествието към духовете на предците.
Но никога не съм мислил, че вие, търговците, вярвате в нещо.
3 Когато Лимар Понйетс влезе през тясната бронирана врата, Ескел Горов се размърда на кушетката и отвори едното си око.
Вратата се затвори шумно зад Понйетс.
Горов изломоти нещо и се изправи.
Тебе ли пратиха?
Чиста случайност  отвърна горчиво Понйетс  или дело на личния ми зъл демон.
Точка първа, ти попадаш в някаква каша на Аскон.
Точка трета, ние и преди сме работили заедно и Камарата го знае.
Не е ли това мило, неизбежно положение?
Отговорът просто се налага сам.
Внимавай  рече Горов напрегнато.
Някой сигурно подслушва.
Носиш ли деформатор на полето?
Понйетс посочи гривната с орнаменти, която обвиваше китката му, и Горов се успокои.
Понйетс се огледа.
Килията беше гола, но голяма, добре осветена и липсваха неприятни миризми.
Не е лошо  каза той.
Отнасят се внимателно с теб.
Горов махна с ръка на тази забележка.
Слушай, как успя да влезеш тук?
Почти две седмици ме държат в пълна изолация.
Още от пристигането ми, а?
Е, изглежда, дъртакът, който е шеф, си има своите слабости.
Склонен е към благочестиви речи, затова поех известен риск, който се оправда.
Тук съм в качеството си на твой духовен съветник.
Има нещо странно в благочестив човек като него.
Просто емпирична психология.
Търговецът трябва да знае от всичко по малко.
Усмивката на Горов беше язвителна.
Пък и си посещавал теологично училище.
Човек на място си ти, Понйетс.
Доволен съм, че теб са изпратили.
Но Великия магистър не обича изключително душата ми.
Спомена ли за някакъв откуп?
Очите на търговеца се присвиха.
Направи намек съвсем неуловим.
И заплаши с умъртвяване с газ.
Реших да се подсигуря и се измъкнах лесно би могло да е капан.
Значи е изнудване?
Какво иска?
Понйетс се намръщи.
Самия метал ли?
За какво му е?
Това е тяхното разменно средство.
И откъде да взема злато?
Откъдето успееш.
Слушай, това е важно.
Нищо няма да ми се случи, докато Великия магистър души с носа си аромата на златото.
Обещай му го толкова, колкото поиска.
После, ако е необходимо, отиди до Фондацията да го вземеш.
Когато ни освободят, ще ни съпроводят извън системата и тогава ще се разделим.
А след това ще се върнеш и отново ще се опиташ  рече неодобрително Понйетс.
Моята задача е да продам атомни устройства на Аскон.
Ще те хванат, преди да си изминал един парсек в Космоса.
Предполагам, че го знаеш?
Не  отвърна Горов.
Но и да го знаех, това нямаше да промени нещата.
Втория път ще те убият.
Горов повдигна рамене.
Ако трябва отново да преговарям с Великия магистър  поде спокойно Понйетс,  искам да зная цялата история.
Досега работя съвсем на сляпо.
Всъщност няколкото безобидни забележки, които направих, докараха Негово благоговение почти до припадък.
Много просто е  обясни Горов.
Все още сме прекалено слаби, за да наложим политически контрол.
Едва успяваме да държим Четирите кралства.
Разбирам  кимна Понйетс.
Добре тогава  подхвърли Понйетс,  достатъчно за теорията.
А сега какво точно пречи на продажбите?
Религията ли?
Великия магистър намекна нещо подобно.
Тя е форма на обожествяване на прадедите.
Преданията разказват за злокобно минало, от което са ги спасили простите и добродетелни герои от предишните поколения.
Става въпрос за изопачаване на периода на анархия преди един век, когато имперските войски били прогонени и било образувано независимо правителство.
Прогресивната наука и по-специално атомната енергия се отъждествяват със стария имперски режим, за който си спомнят с ужас.
Но те имат симпатични малки корабчета, които доста сръчно ме засякоха на разстояние два парсека.
Намирисва ми на атомни съоръжения.
Тези кораби несъмнено са останки от Империята  вдигна рамене Горов.
Вероятно с атомно задвижване.
Каквото имат, пазят си го.
Важното е, че не желаят нищо да подновяват, а вътрешната им икономика е изцяло неатомна.
Точно това трябва да променим.
Как възнамеряваш да го постигнеш?
Като сломя съпротивата в една точка.
Казано така направо, изглежда глупаво, но е правилно от психологична гледна точка.
Да се извършат стратегически продажби в стратегически точки означава да се създаде проатомна фракция в двора.
И за тази цел са те изпратили теб, докато аз съм тук само за да те откупя и да си отида, а ти ще продължиш опитите си?
Не се ли поставят нещата малко наопаки?
В какво отношение?
Слушай  Понйетс внезапно се раздразни,  ти си дипломат, не си търговец и макар да се наричаш търговец, няма да станеш такъв.
Искаш да кажеш, че ще рискуваш живота си за нещо, което не е твоя работа?
усмихна се с присвити устни Горов.
Нима твърдиш, че става въпрос за патриотизъм, а търговците не са патриоти?
Общоизвестно е, че не са.
Пионерите никога не са.
Съгласих се.
Аз не се развявам из Космоса, за да спасявам Фондацията или нещо подобно.
Целта ми е да печеля пари и това е моята възможност.
Ако едновременно се помогне и на Фондацията, още по-добре.
А живота си съм рискувал и при по-малки шансове.
Понйетс се изправи и Горов го последва.
Какво ще правиш?
Горов  усмихна се търговецът,  не зная, засега.
Но ако основният проблем е да се продаде нещо аз съм подходящият човек.
Обикновено не съм самохвалко, но едно нещо винаги ще твърдя.
Досега още не съм оставал с неизпълнена квота.
Когато почука на вратата, тя се отвори почти веднага и двама пазачи застанаха от двете й страни.
4  Демонстрация!
рече мрачно Великия магистъ Той се уви добре в кожите си, стиснал в едната си мършава ръка желязната тояга, която използваше като бастун.
И злато, Ваше благоговение.
И злато  съгласи се небрежно Великия магистъ Понйетс постави кутията на пода и я отвори с толкова увереност, колкото успя да си придаде.
Чувстваше се сам, изправен пред свят от враждебност както се бе чувствал през първата си година в Космоса.
Полукръгът брадати съветници, които се възправяха пред него, го гледаха враждебно.
Сред тях беше Фърл.
Фаворитът със слабо лице, който седеше до Великия магистър, вдървен от враждебност.
Понйетс се бе срещал вече веднъж с него и веднага го бе набелязал като главния враг и следователно главната жертва.
Извън залата една малка армия изчакваше събитията.
Понйетс беше ефикасно изолиран от кораба си нямаше никакво оръжие освен опита за подкуп а Горов все още оставаше заложник.
Какво е това?
попита Великия магистъ  Малко устройство  заобяснява Понйетс, като се отдръпна,  което съм конструирал аз самият.
Ясно, но не ми даваш информацията, която искам.
Не е ли една от мерзостите на черната магия в твоя свят?
По същността си е атомно  призна сериозно Понйетс,  но не е необходимо никой от вас да го докосва или да има нещо общо с него.
То е само за мен и ако съдържа някаква мерзост, аз поемам омърсяването върху себе си.
Великия магистър насочи със заплашителен жест железния си бастун към машината и устните му се раздвижиха бързо и мълчаливо в пречистващо заклинание.
И каква е връзката между твоите инструменти на злото и златото, което би могло да спаси живота на твоя съотечественик?
Понйетс усети, че обърква работата.
Обичайните му търговски предложения се лееха гладко, леко и внушаваха доверие а сегашното се люшкаше като разбрицана космическа каруца.
Великия магистър обаче се интересуваше от съдържанието, а не от формата.
Трансмутация?
Имаше глупаци, които твърдяха, че могат да я постигнат.
Те платиха за светотатственото си любопитство.
Успяха ли?
Великия магистър изглежда се забавляваше.
Успехът да се произвежда злато ще бъде престъпление, което носи в себе си собствената си противоотрова.
Опитът плюс неуспех е фатален.
Ето какво можеш да направиш с моя бастун?
Той тупна с него по пода.
Ваше благоговение ще ме извини.
Моето устройство е малък модел, изработен от мен, а вашият бастун е твърде дълъг.
Малките блестящи очички на Великия магистър се огледаха и спряха.
Рандъл, токата ти.
Хайде, човече, ако е необходимо, ще ти се върне двойно.
Токата се запредава от ръка на ръка по редицата.
Великия магистър замислено я претегли.
Дръж  рече той и я хвърли на пода.
Понйетс я вдигна.
Дръпна здравата, преди цилиндърът да се отвори, а очите му премигаха и се присвиха при усилието му да центрира внимателно токата върху анодния екран.
После щеше да е по-лесно, но първия път не трябваше да има неуспех.
Саморъчно изработеният трансмутатор запращя зловещо в продължение на десет минути и леко замириса на озон.
Асконците се отдръпнаха, като мърмореха, а Фърл отново зашушна настойчиво в ухото на своя владетел.
Лицето на Великия магистър беше като вкаменено.
Той не помръдваше.
И токата стана златна.
Понйетс я подаде на Великия магистър, като измърмори Ваше благоговение!
но старият човек се поколеба, после махна с ръка.
Втренченият му поглед се задържа върху трансмутатора.
Джентълмени  побърза да каже Понйетс,  това е злато.
Съвсем истинско злато.
Ако искате да се убедите, можете да го подложите на всички известни физически и химически анализи.
По никакъв начин не може да се отличи от естественото злато.
Всякакво желязо може да се обработи така.
Нито ръждата, нито умерени количества проби за благородни метали няма да повлияят Но думите на Понйетс само запълваха тишината.
Той остави токата в протегнатата си длан и самото злато говореше в негова полза.
Накрая Великия магистър бавно протегна ръка, а Фърл със слабото лице най-после бе принуден да проговори на глас.
Ваше благоговение, златото е от отровен източник.
Розата може да израсте от калта, Ваше благоговение  противопостави му се Понйетс.
Хайде, аз не ви предлагам машината, а златото.
Ваше благоговение  продължи Фърл,  вие не носите отговорност за греховете на чужденци, които работят без ваше съгласие и знание.
Все пак златото си е злато  изрече със съмнение Великия магистър  и е само откуп за безбожната личност на осъден престъпник.
Фърл, твърде критично си настроен.
Но той отдръпна ръка.
Вие сте самата мъдрост, Ваше благоговение  рече Понйетс.
Да са ми свидетел костите на дядо ми!
възкликна Великия магистър с изненадваща жа Устните му се разтвориха в писклив смях.
Фърл, какво ще отговориш на този младеж?
Твърдението му е обосновано.
Толкова законно, колкото и думите на моите прадеди.
Така изглежда  отвърна мрачно Фърл.
Стига да не се окаже, че обосноваността му е оръдие на Злия дух.
Ще предложа дори нещо по-добро  заяви Понйетс внезапно.
Запазете златото като залог.
Поставете го върху олтарите на вашите прадеди като дар и ме задръжте в продължение на тридесет дни.
Ако в края на този период няма признаци за недоволство  ако не се случи някакво бедствие,  това сигурно ще означава, че дарът е приет.
Какво повече може да се предложи?
И когато Великия магистър се изправи на крака, за да открие някакво неодобрение, нито един човек от съвета не пропусна да изрази съгласието си.
Дори Фърл сдъвка одърпаните краища на мустаците си и кимна рязко.
Понйетс се усмихна и се замисли върху ползата от религиозното възпитание.
5 Измина още една седмица, преди да бъде уредена срещата с Фърл.
Понйетс усещаше напрежението, но вече бе свикнал с чувството за физическа безпомощност.
Беше напуснал чертите на града под стража.
Намираше се под домашен арест в крайградската вила на Фърл.
Нямаше какво да прави, освен да го приеме, без изобщо да се замисля.
Извън кръга на старейшините Фърл изглеждаше по-висок и по-млад.
В нормални дрехи дори никак не приличаше на старейшина.
Странен човек сте  каза той внезапно.
Близко разположените му очи сякаш потрепнаха.
През изминалата седмица и по-специално през последните два часа не правите нищо друго, освен да намеквате, че аз се нуждая от злато.
Трудът изглежда излишен, защото кому не е нужен този метал?
Защо не направите следващата си стъпка?
Не става въпрос просто за златото  отвърна дискретно Понйетс.
Не само за златото.
Не за някоя и друга монета.
По-скоро за всичко, което се крие зад златото.
А какво може да се крие зад златото?
подтикна го Фърл с разкривена усмивка.
Сигурно това не е подготовка за нова несръчна демонстрация.
намръщи се леко Понйетс.
О, разбира се.
Фърл скръсти ръце и леко ги побутна с брадичката си.
Не ви критикувам.
Сигурен съм, че несръчността е била съзнателна.
Бих могъл да предупредя Негово благоговение за това, ако бях сигурен какви са мотивите ви.
Така, ако аз бях на ваше място, щях да произведа златото на кораба си и да го предложа само него.
Нямаше да се състои представлението, което ни изиграхте, и да възникне враждебността, която предизвикахте.
Вярно е  призна Понйетс,  но тъй като аз съм си аз, приех враждебността, за да привлека вниманието ви.
Само за това ли?
Фърл не си направи труда да прикрие, че се забавлява с известно презрение.
Но какво ще стане, ако се окаже, че златото е нечисто?
Фърл вдигна поглед и с присвити очи се взря в търговеца.
Изглеждаше едновременно изненадан и доволен.
Разумна мисъл.
А сега кажете защо искахте да привлечете вниманието ми?
Точно това ще направя.
За краткото време, през което бях тук, забелязах някои полезни факти, които засягат вас и представляват интерес за мен.
Например вие сте млад  прекалено млад за член на съвета и дори от сравнително млад род.
Критикувате рода ми?
Съвсем не.
Вашите прадеди са велики и свещени всички ще го признаят.
Но има хора, които разправят, че не сте член на нито едно от Петте племена.
Няма и петдесетина живи членове на Племената.
Негово благоговение остарява и закрилата му няма да продължи след неговата смърт, когато несъмнено ваш враг ще тълкува думите на Великия дух.
За чужденец чувате твърде много  смръщи се Фърл.
Подобни уши плачат за отрязване.
Това може да се реши по-късно.
Позволете да предугадя събитията  Фърл се размърда нетърпеливо в креслото.
Вие ще ми предложите богатство и власт с помощта на злите си машинки, които носите на кораба.
Да предположим.
Какви могат да бъдат вашите възражения?
Само критериите ви за добро и зло?
Съвсем не.
Фърл поклати глава.
Образован човек съм, сър, и се надявам, че съм и просветен.
Цялата дълбочина на нашите религиозни обичаи, в ритуалистичен по-скоро, отколкото в етичен смисъл, е за масите.
Какви са възраженията ви тогава?
настоя кротко Понйетс.
Точно тези.
Аз може и да желая да се споразумея с вас, но за да бъдат полезни, вашите машинки трябва да се употребяват.
Как да се сдобия с богатства, ако трябва да използвам   какво продавате?
е, например самобръсначка, само в най-строга тайна и като непрекъснато треперя.
Дори и брадичката ми да е обръсната по-добре и по-лесно, как ще стана богат?
И как ще избягна смъртта в газовата камера или да не ме разкъса тълпата, след като ме хванат, че я използвам?
Вие сте прав  повдигна рамене Понйетс.
Бих могъл да изтъкна, че решението е да възпитате народа си да използва атомни устройства за собственото си удобство и за вашите значителни печалби.
Ще бъде огромна работа, не го отричам, но отплатата ще бъде още по-огромна.
Това обаче си е ваша работа и в момента въобще не ме засяга.
Защото не предлагам нито самобръсначка, нито нож, нито механична кофа за смет.
Какво предлагате?
Самото злато.
Можете да получите машината, която ви показах миналата седмица.
Сега Фърл се вкамени, а кожата на челото му затрептя.
Трансмутатора ли?
Точно така.
Вашите количества злато ще се равняват на запасите ви от желязо.
Струва ми се, че те са достатъчни за всякакви нужди.
Достатъчни за поста на Велик магистър въпреки младостта и враговете.
При това всичко е съвсем сигурно.
В какъв смисъл?
В такъв, че тайната е основа на употребата й.
Същата тази сигурност, която описахте като единствена по отношение на атомните устройства.
Вие купувате златото, не машината.
И това злато не носи белег на производството си, защото не може да бъде отличено от естественото.
И кой ще работи с машината?
Необходимо е само да ви покажа за пет минути.
Ще ви науча, когато пожелаете.
А в замяна?
Е  Понйетс стана предпазлив.
Имам цена, и то немалка.
С това вадя хляба си.
Да кажем  защото машината е ценна,  равностойността на три кубически дециметра злато в ковано желязо.
Фърл се изсмя, а Понйетс почервеня.
Трябва да изтъкна, сър  добави той студено,  че ще можете да си върнете стойността му за два часа.
Вярно е, но след един час вие може да сте изчезнали и внезапно да се окаже, че моята машина е безполезна.
Нуждая се от гаранция.
Имате думата ми.
Много добра гаранция  Фърл се поклони подигравателно,  но вашето присъствие ще бъде още по-добра осигуровка.
Давам ви моята дума да ви платя една седмица след доставката, ако работи добре.
Невъзможно.
Невъзможно ли?
След като вече много удобно си навлякохте смъртно наказание дори само като сте предложили да ми продадете нещо.
Единствената алтернатива е думата ми, че в противен случай утре ще попаднете в газовата камера.
Лицето на Понйетс беше безизразно, но е възможно погледът му да потрепна.
Несправедливо предимство.
Ще ми дадете ли поне писмено обещанието си?
И също да се изложа на екзекуция?
Фърл се усмихна с голямо задоволство.
Само единият от нас е глупак!
В такъв случай съм съгласен  заяви тихо търговецът.
6 Горов беше освободен на тридесетия ден срещу двеста и петдесет килограма най-жълто злато.
А заедно с него бе освободена гарантираната и недокосната мерзост  неговият кораб.
После, също както при навлизането в системата Аскон и при излитането от нея, ескортът от елегантни малки кораби ги изпрати.
Но това не е, което се искаше, Понйетс  каза той.
Трансмутаторът няма да свърши работа.
Откъде го взе всъщност?
Не съм го взимал  отвърна търпеливо Понйетс.
Сглобих го от частите на камера за облъчване на храни.
В действителност е същински боклук.
При големи мащаби консумацията на енергия е много висока.
Ако не беше така, Фондацията щеше да използва трансмутация, вместо да търси тежки метали из цялата Галактика.
Това е стандартен номер, какъвто използват всички търговци, като се изключи, че никога преди не съм виждал устройство за превръщане на желязо в злато.
Но впечатлява и работи доста кратко.
Но точно този номер не върши работа.
Измъкна те от тежко положение.
Доста далеч сме от целта.
Още повече че щом се отървем от загрижените ни придружители, ще трябва да се върна.
Ти самият го обясни на онзи твой политик.
Гласът на Горов звучеше изнервено.
Добре беше от психологична гледна точка, тъй като свърши работа, но  Но?
подкани го учтиво и глуповато Понйетс.
Гласът от приемника стана по-писклив.
Разбирам всичко това  рече Понйетс тихо.
Веднъж вече ми го обясни.
Но ще бъдеш ли така добър да изслушаш какво следва от моята продажба?
Докато трансмутаторът работи, Фърл ще прави злато а той ще работи достатъчно дълго, за да успее да откупи избирането си при следващите избори.
Сегашният Велик магистър няма да издържи дълго.
Разчиташ на признателност?
попита студено Горов.
Не на интелигентно схващане за собствен интерес.
Трансмутаторът му купува избора други механизми  Не!
Предпоставките ти са неправилни.
Той няма да е благодарен на трансмутатора а на златото, старомодното злато.
Това се опитвам да ти обясня.
Понйетс се захили и се намести в по-удобно положение.
Беше измъчил достатъчно човека.
Горов започваше да губи самообладание.
Не бързай толкова, Горов  поде търговецът.
Не съм свършил.
Вече са намесени и други машинки.
Последва кратко мълчание.
После гласът на Горов прозвуча предпазливо.
Какви друга машинки?
Понйетс автоматично и безполезно направи жест с ръка.
Виждаш ли този ескорт?
Виждам го  отвърна кратко Горов.
Кажи ми за машинките.
Ще ти кажа  ако ме изслушаш.
Придружава ни личната флота на Фърл специална чест от Великия магистър за него.
Успял е да му я измъкне.
А къде, мислиш, ни отвежда?
В мините му по периферията на системата Аскон, там отиваме.
Понйетс внезапно се разгорещи.
Казах ти, че се заемам с работата, за да спечеля пари, а не за да спасявам светове.
Продадох трансмутатора за нищо.
Нищо освен риска да попадна в газова камера, а това не допринася за изпълнение на квотата ми.
Продължавай за мините, Понйетс.
Каква е тяхната роля?
Да носят печалба.
Ще се запасим с калай, Горов.
Ще натъпчем с калай и последния кубически сантиметър на тази стара гемия, а ще остане и за твоята.
Този калай е печалбата ми.
За трансмутатора ли?
За целия ми товар от атомни устройства.
На двойна цена плюс премия.
Той вдигна рамене почти извинително.
Признавам, че го поизмамих, но нали трябва да изпълня квотата?
Горов явно се обърка.
Ще ми обясниш ли?
попита той несмело.
Какво има да се обяснява?
Всичко е очевидно, Горов.
На Аскон това е престъпление, което се наказва със смърт.
Но по всяко време можеше да каже, че ме е подмамил в клопка от най-чисто патриотични мотиви, за да ме разобличи като продавач на забранени устройства.
Това е очевидно.
Естествено.
Но цялата работа не беше само в дума срещу дума.
Разбираш ли, Фърл никога не е чувал, нито е знаел, че съществува микрофилмова камера.
Горов внезапно се изсмя.
Точно така  продължи Понйетс.
Той имаше надмощие.
Бях добре наказан.
Но след като му монтирах трансмутатора като куче с подвита опашка, включих камерата в устройството и при прегледа на следващия ден я извадих.
Показа ли му резултата?
След два дни.
Бедният мухльо през живота си не беше виждал триизмерни цветни озвучени изображения.
Твърди, че не е суеверен, но ме нарече мошеник и въобще не съм виждал друг възрастен човек да изглежда толкова уплашен като него тогава.
Беше готов на всяка сделка, която предложа.
А беше ли така?
Горов едва сдържаше смеха си.
Искам да кажа, беше ли поставил устройството на площада?
Не, но това не е от значение.
Той сключи сделката.
Купи и последното устройство, което имаме и двамата, за толкова калай, колкото можем да натоварим.
В този момент смяташе, че съм способен на всичко.
Договорът е в писмен вид и ще получиш копие, преди да кацна с него, просто като още една предпазна мярка.
Но ти си засегнал себелюбието му  рече Горов.
Дали ще използва устройствата?
Това е единственият начин да си върне загубите, а ако спечели пари от тях, ще спаси гордостта си.
И той ще стане следващият Велик магистър  а и най-подходящият човек, който можем да имаме на наша страна.
Да  съгласи се Горов,  сделката е добра.
И все пак техниката ти на продажба е доста неприятна.
Нищо чудно, че са те изхвърлили от семинарията.
Нямаш ли никакви морални задръжки?
Какво значение има?
отвърна с безразличие Понйетс.
Знаеш какво казва Салвор Хардин за моралните задръжки.
част Търговците  принцове 1 ТЪРГОВЦИ   С психоисторическа неизбежност икономическият контрол на Фондацията нараснал.
Търговците забогатели, а с богатството дошла и мощта Понякога се забравя, че Хобър Малоу е започнал живота си като обикновен търговец.
Всъщност  това под най-строга тайна  може да е една от кризите на Хари Селдън.
Мъжът срещу него потърси цигара в джоба на късата си смирнианска дреха.
Не зная нищо по въпроса, Сът.
Като общо правило политиците започват да крещят Криза на Селдън при всяка предизборна кампания за кмет.
Не водя кампания, Малоу  усмихна се едва забележимо Сът.
Изправени сме срещу атомни оръжия, а не знаем откъде идват.
Хобър Малоу от Смирно, майстор търговец, продължи да пуши спокойно, почти с безразличие.
Продължавай.
Ако имаш да кажеш още нещо, разправяй.
Малоу никога не правеше грешката да се държи прекалено учтиво с човек от Фондацията.
Можеше да е от Външните светове, но независимо от това мъжът си оставаше мъж.
Сът посочи към триизмерната звездна карта на масата.
Той я регулира така, че един куп от шест звездни системи заблестя в червено.
Това  рече той спокойно  е Корелианската република.
Бил съм там  кимна търговецът.
Смърдящо свърталище на плъхове!
Той изкриви устни и повтори.
Бил съм там.
Но си се върнал, което не става всеки път.
През миналата година на територията на републиката са изчезнали три търговски кораба, ползващи се с неприкосновеност съгласно Конвенциите.
А те бяха въоръжени с всичките традиционни ядрени експлозиви и защитни силови полета.
Какви са последните съобщения, получени от корабите?
Обичайните доклади.
Нищо друго.
Какво казва Корел?
Очите на Сът блеснаха подигравателно.
Нямаше начин да попитаме.
Най-големият актив на Фондацията из Периферията е нейната репутация за мощ.
Мислиш ли, че можем да загубим три кораба и да питаме за тях?
Добре тогава, да предположим, че ми обясниш какво искаш от мен.
Джорейн Сът не губи време, за да си позволи да се ядоса.
При такава квалификация доста нещо трябваше, за да го разстрои.
След миг  заяви той методично.
Автоматично възниква въпросът  ако Корел притежава атомни оръжия, откъде ги взима?
Две алтернативи.
Или корелианците сами са ги създали  Пресилено!
Но другата възможност е, че сме изправени пред измяна.
Така ли мислиш?
Гласът на Малоу прозвуча студено.
Няма нищо свръхестествено в тази възможност  продължи спокойно секретарят.
Откакто Четирите кралства приеха Конвенцията на Фондацията, се налага да се справяме със значителни групи от недоволни навсякъде.
Всяко от бившите кралства има свои претенденти и бивши благородници, които не могат да се преструват, че обичат Фондацията.
Може би някои от тях се активизират.
Малоу се беше изчервил.
На мен ли искаш да кажеш нещо?
Аз съм от Смирно.
Ти си смирнианец, роден си на Смирно, едно от бившите Четири кралства.
По рождение си от Външните светове и чужденец.
Не, Черен Космос, не!
Дядо ми е бил сиромах и е умрял, ринейки въглища за мизерна надница още преди Фондацията.
Не дължа нищо на стария режим.
Но съм роден на Смирно и, Галактиката ми е свидетел, не се срамувам нито от Смирно, нито от смирнианците.
Хитрите ти дребнави намеци за измяна няма да ме паникьосат дотолкова, че да лижа подметките на Фондацията.
А сега можеш или да дадеш нарежданията си, или да ми отправиш обвинения, не ме е грижа какво ще предпочетеш.
Скъпи майстор-търговецо, пукнат електрон не давам дали дядо ти е бил крал на Смирно или най-големият бедняк на планетата.
Брътвежът ми за раждането и произхода ти беше, за да ти покажа, че те не ме интересуват.
Явно не си разбрал главното.
Нека се върнем назад.
Ти си смирнианец.
Познаваш хората от Външните светове.
Освен това си търговец, и то един от най-добрите.
Бил си на Корел и познаваш корелианците.
Точно там трябва да отидеш.
Малоу пое дълбоко въздух.
Като шпионин ли?
Съвсем не.
Като търговец, но с отворени очи.
Кога тръгвам?
Кога ще бъде готов корабът ти?
След шест дни.
Е, тогава ще тръгнеш.
Всички подробности ще получиш в Адмиралтейството.
Търговецът се изправи, ръкува се грубо и излезе.
Сът изчака малко, като разпери внимателно пръсти, разтърка ги после повдига рамене и влезе в кабинета на кмета.
Какво мислиш, Сът?
Може да е добър артист  отвърна Сът замислено и се вгледа пред себе си.
В немощното стареещо тяло на Публис Манлио се съчетаваха два високи поста на Фондацията.
Но се е съгласил да ти позволи да изпратиш оня търговец  говореше той.
Това е все пак нещо.
Да, но дребно  отвърна Сът.
Засега не печелим нищо.
Цялата работа е най-груба военна хитрост, тъй като не сме в състояние да предвидим всичко до края.
Просто отпускаме въжето с надеждата, че някъде по протежението му ще се образува примка.
А пък и този Малоу е способен човек.
Ами ако не се поддава лесно на измама?
Това е риск, който трябва да се поеме.
Ако наистина има предателство, в него са замесени способните хора.
Ако не, нуждаем се от способен човек, който да разкрие истината.
Освен това Малоу ще бъде пазен.
Твоята чаша е празна.
Не, благодаря.
Пих достатъчно.
Сът напълни своята и търпеливо зачака събеседникът му да излезе от неспокойния си унес.
Каквито и мисли да го гнетяха не го доведоха до някакво решение, защото духовният сановник заговори внезапно, почти експлозивно.
Сът, какво е твоето мнение?
Ще ти кажа, Манлио.
Тънките му устни се разтвориха.
Ние сме насред Селдънова криза.
Манлио втренчи за известно време поглед в него, после попита  Откъде знаеш?
Да не би Селдън отново да се е появил в криптата на времето?
Това приятелю, не е необходимо.
Слушай, помисли.
Откакто Галактичната империя изостави Периферията и ни заряза сами да се оправяме, никога не сме имали противник, разполагащ с атомна енергия.
Сега за първи път сме изправени пред такъв враг.
Фактът изглежда многозначителен дори сам по себе си.
Но той не е изолиран.
За първи път от седемдесет години насам сме изправени пред голяма вътрешна политическа криза.
Струва ми се, че съвпадението на двете кризи, вътрешната и външната, изключва всякакво съмнение.
Ако това е всичко, то не е достатъчно  присви очи Манлио.
Досега е имало две Селдънови кризи и двата пъти Фондацията е била заплашена с гибел.
Нищо не може да е трета криза, докато не се появи отново опасността.
Сът въобще не прояви нетърпение.
Опасността наближава.
Всеки може да познае кризата, когато тя настъпи.
Истинска услуга за държавата е да я откриеш при зараждането й.
Слушай, Манлио, ние се развиваме по планирана история.
Знаем, че Хари Селдън е разработил историческите вероятности на бъдещето.
Знаем, че някой ден ще трябва да изградим отново Галактичната империя.
Знаем, че това ще трае хиляда години или горе-долу толкова.
И знаем, че през това време ще се изправяме пред определени кризи.
Първата настъпи петдесет години след създаване на Фондацията, а втората  тридесет години по-късно.
Оттогава са изминали почти седемдесет и пет години.
Време е, Манлио, време е.
И ти си подготвил план да посрещнеш кризата?
потърка носа си Манлио неуверено.
Сът кимна.
И аз  продължи Манлио  трябва да играя известна роля в него?
Сът отново кимна.
Преди да успеем да се справим с чуждата заплаха от атомни оръжия, налага се да въдворим ред в собствената си къща.
Тези търговци  Аха!
Сановникът настръхна и погледът му се изостри.
Точно така.
Тези търговци.
Полезни са, но са твърде силни и прекалено се изплъзват от контрол.
Те са от Външните светове, образованието им е независимо от религията.
От една страна, ги въоръжаваме със знания, а от друга  отстраняваме най-силното влияние върху тях.
Ако е възможно да докажем, че има предателство?
Ако можехме, преките мерки щяха да са прости и достатъчни.
Но това няма никакво значение.
Дори ако измяната не е тяхна, те все пак са несигурен елемент в нашето общество.
Не са свързани с нас чрез патриотизъм или общ произход, нито дори с религиозно страхопочитание.
Под тяхното светско ръководство външните провинции, които от времето на Хардин гледат на нас като на Свещената планета, могат да се отцепят.
Разбирам всичко това, но лечението  Лечението трябва да започне бързо, преди да се изостри Селдъновата криза.
Ако отвън има атомни оръжия, а отвътре недоволство, условията може да се окажат твърде неблагоприятни.
Сът остави празната чаша, която държеше.
Това явно е твоя работа.
Аз не мога да я свърша.
На моя пост са ме назначили и нямам законно право.
Кметът  Невъзможно.
Той е напълно отрицателна личност.
Проявява енергичност само за да избягва отговорност.
Но ако се появи независима партия, която би могла да застраши преизбирането му, тогава може би ще се остави да го водят.
Но, Сът, аз не съм вещ в практическата политика.
Остави това на мен.
Кой знае, Манлио?
От времето на Салвор Хардин досега ръководството на църквата и кметството никога не са били изпълнявани от една личност.
Но сега е възможно и това да се случи  ако си свършиш добре работата.
3 А в другия край на града, в по-скромна обстановка, Хобър Малоу имаше втора среща.
Беше слушал дълго и сега се обади предпазливо.
Да, чувах за вашата кампания да вкарате в Съвета представител на търговците.
Но защо мен, Туер?
Зная какво правя  заяви той.
Спомнете си миналата година, когато ви видях за първи път.
На конгреса на търговците.
Ръководехте събранието.
Насадихте по креслата онези бикове с червени вратове, после ги сложихте в джоба на ризата си и си излязохте с тях.
Добре сте и с масите на Фондацията.
Притежавате блясък или поне солидна известност като авантюрист, което е същото.
Много добре  рече Малоу сухо,  но защо сега?
Защото сега имаме възможност.
Знаете ли, че министърът на образованието е подал оставка?
Още не е съобщено, но ще се разгласи.
Вие откъде знаете?
Това няма значение.
Той махна отегчено с ръка.
Малоу се облегна назад в креслото и се загледа в дебелите си пръсти.
Съжалявам, Туе Другата седмица заминавам по работа.
Ще трябва да намерите някой друг.
Работа ли?
Взря се в него Туе  Що за работа?
Свръхсекретна.
Предимство ААА.
Все от този род, нали разбирате?
Разговарях с личния секретар на кмета.
Със змията Сът ли?
Джайм Туер се възбуди.
Номе Мръсникът иска да се отърве от вас.
Малоу  Почакайте!
Ръката на Малоу легна върху свития юмрук на събеседника му  Не се палете.
Ако е номер, някой ден ще се върна, за да си разчистя сметките.
Ако не е, вашата змия Сът ни пада в ръцете.
Слушайте, наближава Селдънова криза.
Малоу зачака някаква реакции, но реакция нямаше Туер само го зяпна.
Какво е Селдънова криза?
Галактика!
избухна гневно Малоу от внезапния обрат  Какво, по дяволите, сте правили в училище?
Какво изобщо означава такъв глупав въпрос?
Ако решите да ми обясните  намръщи се по-възрастният мъж.
Последва продължителна пауза.
Ще ви обясня.
Малоу беше смръщил вежди и говореше бавно.
А да да  Не съм свършил  прекъсна го студено търговецът.
Всяка криза, всяка Селдънова криза, бележи епоха в нашата история.
Сега наближаваме една  третата.
Разбира се!
Туер вдигна рамене.
Трябваше да се сетя.
Но отдавна съм излязъл от училище, по-отдавна от вас.
Вероятно е така.
Не обръщайте внимание.
Важното е, че сега ме отпращат точно посред развитието на таза криза.
Трудно е да се каже с какво ще разполагам, когато се върна, а избори за Съвет се провеждат всяка година.
Туер вдигна поглед.
Попаднали сте по следите на нещо?
Имаме ли определени планове?
Е, тогава  Какво тогава?
Навремето Хардин е казал Само планирането не е достатъчно, за да успееш.
Трябва и да импровизираш.
Аз ще импровизирам.
Туер поклати неуверено глава двамата стояха и се гледаха.
Внезапно, но съвсем прозаично, Малоу заговори.
Слушайте какво ще ви кажа  защо не дойдете с мен?
Не ме зяпайте, човече.
Преди да решите, че политиката е по-възбуждаща, вие сте били търговец.
Поне така се говори.
Къде отивате?
Кажете ми.
Към Хусалийския разлом.
Не мога да бъда по-точен, преди да излетим в Космоса.
Какво ще кажете?
Да предположим, че Сът иска да бъда тук, където ще може да ме наглежда.
Малко вероятно е.
Ако изпитва силно желание да се отърве от мен, защо да не се освободи и от вас?
Освен това никой търговец няма да излезе в Космоса, ако не си подбере сам екипажа.
Взимам със себе си когото си поискам.
В очите на възрастния човек се появи странен блясък.
Той протегна ръка.
Това ще е първото ми пътуване от три години насам.
Малоу сграбчи и разтърси ръката му.
Много добре!
Превъзходно!
А сега трябва да събирам момчетата.
Нали знаете къде пристава Далечна звезда?
Тогава елате утре.
Довиждане.
4 Корел представляваше едно често явление в историята  република, чийто ръководител имаше всички атрибути на абсолютен монарх освен името.
В материално отношение, благоденствието й не беше голямо.
Дните на Галактичната империя бяха отминали и за тях свидетелстваха само мълчаливите паметници и разбитите постройки.
Самото космическо летище беше разнебитено и западнало, а екипажът на Далечна звезда мрачно отбеляза това.
Разкапващите се хангари създаваха разкапваща атмосфера и докато редеше пасианс, Джайм Туер се дразнеше и нервничеше.
Тук има добри материали за търговия  рече замислено Малоу.
Той гледаше спокойно през илюминатора.
Засега почти нищо друго не можеше да се каже за Корел.
Пътуването бе преминало спокойно.
С опасение се държаха на разстояние дори и сега, а вече една седмица нямаше отговор на молбата на Малоу за среща с местното правителство.
Добра търговия може да се развърти тук  повтори Малоу.
Може да се нарече девствена територия.
Джайм Туер вдигна нетърпеливо поглед и захвърли картите.
Какво, по дяволите, възнамерявате да правите, Малоу?
Екипажът мърмори, офицерите са разтревожени, а аз се питам  Питате се?
За положението.
Какво правим ние?
Постъпвате като слепец, Малоу  изръмжа Туе  Летището се пази, а над нас летят кораби.
Да предположим, че се готвят да ни натикат в земята.
Имаха на разположение една седмица.
Може би изчакват да получат подкрепления  погледът на Туер беше остър и твърд.
Малоу внезапно седна.
Да, помислих го.
Виждате ли, това поставя сериозен проблем.
Първо, стигнахме дотук без неприятности, което може да не означава нищо, защото миналата година само три от над триста кораба са били взривени.
Процентът е нисък.
А, от друга страна, може да означава, че те все пак не разполагат с атомна мощ.
Или пък имат, но се крият от страх да не узнаем.
Все пак едно е да нападаш като пират леко въоръжени търговски кораби.
Като се съчетае това  Почакайте, Малоу, почакайте.
Туер вдигна ръце.
Вие просто ме заливате с думи.
Накъде избивате?
Зарежете обясненията.
Трябва да чуете обясненията, Туер, защото иначе няма да ме разберете.
И двамата чакаме.
Те не знаят какво правя аз тук, а на мен не ми е известно какво са ми приготвили те.
Но аз съм в по-неизгодно положение, защото съм сам, а те са цял свят вероятно с атомно въоръжение.
Не мога да си позволя да покажа слабост.
Разбира се, опасно е.
Естествено, може да ни очаква дупка в земята.
Но това го знаехме още от началото.
Какво друго можем да направим?
Аз не Кой е пък сега?
Малоу вдигна търпеливо поглед и регулира приемника.
Екранът засвети и постепенно се появи образът на сержант от охраната.
Говорете, сержант.
Извинете, сър  поде сержантът.
Хората ми са пуснали да влезе някакъв мисионер от Фондацията.
Лицето на Малоу позеленя.
Мисионер, съ Нуждае се от медицинска помощ, сър  Заради тази работа и други ще се нуждаят, сержант.
Наредете всички да заемат бойните си постове.
Салонът на екипажа беше почти празен.
Пет минути след нареждането дори хората от почиващата смяна бяха на местата си пред оръдията.
Малоу влезе бавно и огледа от всички страни мисионера.
Майстор-търговецът се обърна към Туер и помълча замислено.
Е, Туер, поканете любезно да дойдат тук всички офицери, с изключение на координаторите и траекторията.
Войниците да останат по местата си до второ нареждане.
За половин минута излезе от помещението, а когато се върна, си тананикаше замислено.
Хората изпълниха помещението.
Туер ги последва и тихо затвори вратата.
Първо, кой е пуснал този човек да влезе без мое разрешение?
попита спокойно Малоу.
Сержантът от охраната пристъпи напред.
Всички погледи се отправиха към него.
Извинете, съ Не беше определен човек.
Нещо като взаимно съгласие.
Може да се каже, че той е от нашите, а тия чужденци Малоу го прекъсна рязко  Споделям вашите чувства, сержант, и ги разбирам.
Тези хора под ваше командване ли бяха?
Да, съ  Когато приключим, те да се поставят в индивидуални помещения за една седмица.
Вие се освобождавате от всякакви командни задължения за същия период.
Разбрано ли е?
Изразът върху лицето на сержанта въобще не се промени, но раменете му съвсем леко се отпуснаха.
Да, сър  отвърна той отривисто.
Свободен сте.
Вървете на бойния си пост.
Вратата се затвори след сержанта и се надигна шум.
Защо ги наказахте, Малоу?
обади се Туе  Знаете, че тия корелианци убиват заловените мисионери.
Всяко действие, противоречащо на заповедите ми е лошо само по себе си независимо от причините в негова полза.
Никой не може да напуска кораба или да влиза в него без разрешение.
Седем дни бездействие  промърмори непокорно лейтенант Тинтъ  Така не може да се поддържа дисциплината.
Аз мога  заяви с леден глас Малоу.
Дисциплина при идеални условия не е голяма заслуга.
Трябва да я имам пред лицето на смъртта, в противен случай тя е излишна.
Къде е този мисионер?
Доведете го тук, при мен.
Търговецът седна, а облеченият в червени дрехи човек бе внимателно изведен напред.
Как се казвате, отче?
Облеченият в червено човек се завъртя към Малоу, тялото му се извърна цяло.
Очите му гледаха с невиждащ поглед, а на едното му слепоочие имаше натъртване.
Доколкото Малоу бе забелязал, през цялото време досега той не бе нито проговорил, нито помръднал.
Името ви, Ваше преподобие?
Мисионерът изведнъж се оживи трескаво.
Ръцете му се протегнаха, сякаш искаше да прегърне някого.
Сине мой деца мои.
Завинаги да сте под закрилящите ръце на Галактичния дух.
Туер пристъпи напред, погледът му беше разтревожен, гласът му  прегракнал.
Човекът е болен.
Някой да го отведе да си легне.
Малоу, наредете да легне и да се погрижат за него.
Той е зле ранен.
Голямата ръка на Малоу го избута назад.
Не се намесвайте, Туер, или ще заповядам да ви изведат от помещението.
Името ви, Ваше преподобие?
Ръцете на мисионера внезапно се сплетоха молитвено.
Тъй като сте просветени хора, спасете ме от неверниците.
Думите му ги заляха.
Спасете ме от тези грубияни и диваци, които ме преследват и ще огорчат Галактичния дух с престъпленията си.
Аз съм Джорд Парма от анакреонските светове.
Получил съм образование във Фондацията в самата Фондация, деца мои.
Аз съм жрец на духа, научил всички тайнства, дошъл тук, където ме призова вътрешният ми глас.
Задъха се.
Страдах в ръцете на непосветените.
Тъй като вие сте деца на Духа и в името на този дух, пазете ме от тях.
Някакъв глас се намеси в разговора, когато аларменият говорител забоботи с металичен тон.
Виждат се вражески единици!
Необходими са нареждания!
Всички погледи машинално се вдигнаха към високоговорителя.
Малоу ядно изруга.
Той включи микрофона и викна  Продължавайте да сте нащрек!
Това е всичко!
И изключи.
Отиде до дебелите завеси, които се отдръпнаха с шумолене встрани при допира му, и мрачно се загледа навън.
Вражески единици!
Няколко хиляди от тях в лицата на отделните членове на корелианската тълпа.
Търговецът въобще не се обърна, но вратът му беше почервенял.
Задействайте външните говорители и разберете какво искат.
Питайте ги дали с тях има представител на закона.
Не обещавайте нищо и не заплашвайте или ще ви убия.
Тинтър се извърна и излезе.
Малоу усети нечия ръка върху рамото си и я отблъсна.
Беше Туе Гласът му засъска гневно в ухото му.
Малоу, длъжен сте да задържите този човек.
В противен случай не могат да се запазят благоприличието и честта.
Той е от Фондацията и все пак е жрец.
Диваците навън Чувате ли ме?
Чувам ви, Туе  Гласът на Малоу прозвуча язвително.
Сега имам по-важна задача, отколкото да пазя мисионера.
Ще постъпя, сър, както пожелая и, Селдън ми е свидетел и цялата Галактика, ако се опитате да ме спрете, ще разкъсам миризливото ви гърло.
Не ми пречете, Туер, или това ще ви е краят.
Той се обърна и мина покрай него.
Преподобният Парма!
Знаеше ли, че съгласно конвенцията никакъв мисионер от Фондацията не може да стъпи на корелианска територия?
Мисионерът трепереше.
Мога да отида само където ме поведе Духът, сине мой.
Щом като непосветените отказват да се просветят, не е ли това най-големият признак, че се нуждаят от просветление?
Няма никакво значение, преподобни.
Вие сте тук, нарушавайки законите и на Корел, и на Фондацията.
Съгласно тези закони не мога да ви защитавам.
Ръцете на мисионера отново се вдигнаха.
Предишното му смущение беше изчезнало.
Чуваше се хрипливото боботене на действащата корабна система за външна връзка и в отговор  слабият люшкащ се брътвеж на разгневената тълпа.
От този шум очите му заискриха яростно.
Чувате ли ги?
Защо ми говорите за закон, закон, създаден от хора?
Има по-висши закони.
Нима не Галактичния дух е казал Не стой безразличен, когато нараняват ближния ти?
И не е ли казал Както постъпиш с унижените и беззащитните, така ще постъпят и с теб?
Нима нямате оръдия?
Нима нямате кораб?
И не е ли Фондацията зад гърба ви?
И нима над и около вас не е Духа, който управлява Вселената?
Той млъкна, за да си поеме дъх.
Тогава гръмкият външен глас на Далечна звезда замлъкна и лейтенант Тинтър се върна разтревожен.
нареди му рязко Малоу.
Сър, те искат да им се предаде лицето Джорд Парма.
Отправят различни заплахи, съ Трудно е да се разберат.
Толкова много са и изглеждат страхотно разгневени.
Има един, който твърди, че управлява областта и е натоварен с полицейски функции, но явно той не може да ръководи постъпките си.
Независимо дали е така  повдигна рамене Малоу,  той е представител на властта.
Кажете им, че ако този губернатор, полицай или какъвто е там, се приближи сам към кораба, ще получи негово преподобие Джорд Парма.
Внезапно в ръката му се появи бластер и той добави  Не зная какво е неподчинение.
Никога не съм имал подобен опит.
Но ако някой тук мисли, че може да ме научи, бих искал в замяна да му покажа какво е моето противосредство.
Бластерът бавно се завъртя и се насочи към Туе Лицето на стария търговец с усилие се изглади, а ръцете му разтвориха свитите юмруци и се отпуснаха.
Дъхът му излизаше шумно през ноздрите.
Тинтър излезе и след пет минути един хилав човек се отдели от тълпата.
Приближи се бавно и колебливо, явно обзет от страх и опасения.
На два пъти се обърна назад и два пъти съвсем явните заплахи на многоглавото чудовище го поощряваха да продължи.
Малоу махна с бластера, който продължаваше да държи насочен.
Грън и Ъпшър, изведете го навън.
Мисионерът изпищя.
Вдигна ръце, вдървените му пръсти се разпериха нагоре, големите ръкави се свлякоха и разкриха слабите му, изпъстрени с вени ръце.
За миг проблесна и изгасна слаба светлинка.
Малоу премига и отново махна презрително с ръка.
Докато се бореше в хватката на двамата, гласът на мисионера се заизлива.
Да е проклет предателят, който изоставя ближния си на злото и на смъртта.
Да оглушеят ушите, които са глухи за молбите на безпомощния.
Да ослепеят очите, които не виждат невинността.
Да се зачерни вовеки душата, която се съюзява с мрака Туер затисна здраво ушите си с ръце.
Малоу врътна бластера и го прибра.
Отивайте  нареди той спокойно  по местата си.
Шест часа след разпръскване на тълпата поддържайте пълна бойна готовност.
Четиридесет и осем часа след това двойни дежурства.
После ще получите нови нареждания.
Туер, елате с мен.
Бяха сами в личните помещения на Малоу.
Той посочи едно кресло и Туер седна.
Едрото му тяло сякаш се бе свило.
Малоу се вгледа язвително в него.
Туер  поде той,  разочарован съм.
Трите години, през които сте се занимавали с политика, изглежда, са ви отучили от навиците на търговците.
Спомнете си, там, във Фондацията, може и да съм демократ, но нищо по-малко от тирания не е в състояние да управлява кораба ми така, както аз искам.
Досега никога не се е налагало да вадя бластер срещу хората си, и днес нямаше да стане нужда, ако вие не се бяхте противопоставили.
Туер, вие нямате служебно положение, а сте тук по моя покана и ще се отнасям с уважение към вас, но насаме.
Отсега нататък в присъствие на моите офицери аз съм сър, а не Малоу.
Разбрано ли е?
Водачът на партията преглътна без слюнка.
Извинете ме  каза той неохотно.
Приемам извинението.
Ще се ръкуваме ли?
Пръстите на Туер потръпнаха в огромната длан на Малоу.
Подбудите ми бяха добри  оправда се Туе  Трудно е да изхвърлиш навън човек, за да го линчуват.
Оня губернатор или какъвто е там с разтрепераните колена няма да го спаси.
Това е чисто убийство.
С нищо не мога да помогна.
А и, честно казано, инцидентът е крайно подозрителен.
Не забелязахте ли?
Какво да забележа?
Този космодрум е в средата на затънтен далечен район.
Внезапно някакъв мисионер избягва.
Съвпадение?
Събира се огромна тълпа.
Най-близкият голям град вероятно е поне на сто и петдесет километра.
Но те идват за половин час.
отекна Туе  Ами да предположим, че мисионерът е бил доведен тук и пуснат като примамка.
Нашият приятел, преподобният Парма, беше доста объркан.
Нито за миг не изглеждаше напълно нормален.
Тежките премеждия  измърмори горчиво Туе  Може би!
А е възможно идеята да е била да ни накарат да проявим рицарство и смелост и глупаво да защитим човека.
Той се намира тук в нарушение на законите на Корел и на Фондацията.
Ако го задържа, ще бъде акт на война срещу Корел и Фондацията няма да има законното право да защити нас.
Това е това е доста пресилено.
Високоговорителят прогърмя и предвари отговора на Малоу.
Сър, получи се официално съобщение.
Да ми се изпрати незабавно!
Блестящият цилиндър изтрака в прореза.
Малоу го отвори и изтърси от него импрегнирания със сребро лист.
Потърка го преценяващо между палеца и показалеца си и каза  Телепортирано направо от столицата.
Лична бланка на Комодора.
Прочете го с един поглед и се изсмя кратко.
Значи мисълта ми е била пресилена, а?
Мисля, че издържахме някакво изпитание.
5 Комодорът Аспер  по собствените му думи  беше човек от народа.
Остатъкът от коса по тила му падаше върху раменете, ризата му се нуждаеше от пране и говореше през носа.
Тук няма никакво самохвалство, търговец Малоу  рече той.
Няма фалшива показност.
В мен виждате само първия гражданин на държавата.
Това означава комодор и то е единствената ми титла.
Видът му издаваше прекалено задоволство от всичко.
Всъщност смятам този факт за една от най-здравите връзки между Корел и вашата нация.
Чувам, че вие се ползвате със същите републикански блага като нас.
Рядката сива брада на Комодора потръпваше в унисон със сантименталните гримаси на лицето му.
Мисля, че из Периферията няма никой, на когото идеалът за мир да е така близък до сърцето, както на мен.
Честно мога да кажа, че откакто наследих своя знаменит баща като ръководител на държавата, мирът никога не е бил нарушаван.
Погледът на Малоу се зарея към добре поддържаната градина.
Може би високите мъже със странно конструираните, но съвсем явно смъртоносни оръжия да се криеха из ъглите като предпазна мярка срещу самия него.
Това щеше да е разбираемо.
В такъв случай щастие е, че трябва да имам работа с вас, Комодор  поде Малоу.
Като какви?
в гласа на Комодора прозвуча предпазлива нотка.
Като загрижеността им за интересите на техния народ.
Вие от своя страна ще разберете.
Комодорът не откъсваше поглед от настланата с чакъл пътека, по която вървяха.
Зад гърба му двете ръце се милваха взаимно.
Досега  продължи Малоу спокойно  търговията между нашите две нации страдаше от ограниченията, наложени от нашите търговци и вашето правителство.
За вас сигурно отдавна е очевидно, че неограничената търговия  Свободната търговия!
промърмори Комодорът.
Добре, свободната търговия.
Трябва да разберете, че тя ще е от полза и за двете страни.
Вие имате неща, които са ни необходими, а ние притежаваме други, нужни на вас.
За да се повишава благоденствието, трябва само да ги обменяме.
Просветен владетел като вас, приятел на народа  бих могъл да кажа човек от народа  не се нуждае от разяснения по този въпрос.
Няма да обиждам вашия интелект, като ви давам такива.
Разбрал съм го.
Но какво да се прави?
Гласът му се превърна в жаловит хленч.
Вашите хора винаги са били толкова неблагоразумни.
Аз съм за толкова търговия, колкото може да понесе икономиката ни, но не при вашите условия.
Не съм единственият господар тук.
Гласът му се засили.
Аз съм само слуга на общественото мнение.
Моят народ не иска търговия, която блести в яркочервено и златно.
Задължителна религия?
Малоу се поизправи.
В действителност винаги е било така.
Сигурно си спомняте случая с Аскон преди двадесет години.
След това бяха основани религиозни училища право на автономност за всички служители на религията и какъв беше резултатът?
Сега Аскон е неразделна част от системата на Фондацията, а Великия магистър не може да каже, че е негово дори собственото му бельо.
Достойнството на един независим народ никога не би могло да понесе това.
Всичко, което изброихте, няма нищо общо с онова, което предлагам  вметна Малоу.
Аз съм майстор-търговец.
Моята религия са парите.
Целият този мистицизъм и фокуси на мисионерите ме дразнят и съм доволен, че вие отказвате да ги подкрепяте.
Това ви прави човек от мой тип.
Смехът на Комодора прозвуча пронизително и нервно.
Добре казано!
Фондацията трябваше по-рано да изпрати човек от вашата величина.
Той положи приятелски ръка върху едрото рамо на търговеца.
Но, човече, вие ми разказахте само половината.
Казахте ми каква не е пречката.
А сега ми обяснете каква е.
Единствената пречка, Комодор, е, че вие ще бъдете обременен с огромни богатства.
Наистина ли?
прогъгна той.
Но за какво са ми богатства?
Истинското богатство е любовта на собствения ти народ.
А аз я имам.
Можете да притежавате и двете, защото е възможно с едната ръка да събирате злато, а с другата  любов.
Е, това, млади човече, би било интересно явление, стига да беше възможно.
Как бихте го постигнали?
О, по няколко начина.
Трудността е да се избере един от тях.
Е, например луксозни стоки.
Този предмет тука  Малоу внимателно извади от вътрешния си джоб плоска верижка от полиран метал.
Този наприме  Какво е това?
Трябва да се покаже.
Можете ли да повикате някое момиче?
Всяка млада жена ще свърши работа.
И огледало в цял ръст.
Тогава да влезем вътре.
Комодорът наричаше покоите си къща.
Населението несъмнено би ги назовало дворец.
За опитния поглед на Малоу сградата необичайно много приличаше на крепост.
Беше построена върху възвишение, издигащо се над столицата.
Стените й бяха дебели и укрепени.
Подходите към нея се пазеха, а разпределението вътре беше пригодено за отбрана.
Малоу мрачно си помисли, че това е тъкмо жилище като за Аспер Многообичания.
Пред тях застана младо момиче.
Поклони се на Комодора.
Това е едно от момичетата на Комодората.
Превъзходно!
Комодорът наблюдаваше внимателно, докато Малоу постави верижката около талията на момичето и се отдръпна.
Е, това ли е всичко?
изсумтя Комодорът.
Моля ви, Комодор, дръпнете завесите.
Госпожице, до токата има едно малко лостче.
Моля ви, бихте ли го преместили нагоре?
Хайде, нищо няма да ви стане.
Момичето дръпна лостчето, вдъхна дълбоко, погледна ръцете си и възкликна Оо!
Сякаш някой бе откъснал полярното сияние от небето и го бе превърнал в було.
Момичето пристъпи към огледалото и се втренчи очаровано в него.
Вземете това.
Малоу му подаде огърлица от матови зърна.
Поставете го на шията си.
Момичето го послуша.
Щом попаднеше в луминесцентното сияние, всяко зърно се превръщаше в отделен пламък, който се въртеше и проблясваше в червено и златно.
Какво мислите?
попита го Малоу.
Момичето не отговори, но в очите му се четеше обожание.
Комодорът махна с ръка и то с нежелание бутна лостчето надолу и великолепието изчезна.
Момичето си тръгна със спомена.
Ваши са, Комодор  рече Малоу,  за Комодората.
Смятайте ги за малък подарък от Фондацията.
Комодорът повъртя колана и огърлицата в ръка, сякаш преценяваше теглото им.
Как става?
Това е въпрос за специалистите ни  вдигна рамене Малоу.
Но при вас то ще действа без  забележете, без  помощта на жреци.
Е, това все пак са само женски дрънкулки.
Какво може да се направи от тях?
Откъде ще дойдат парите?
Имате ли балове, приеми, банкети подобни неща?
Давате ли си сметка колко биха платили жените за подобни бижута?
Поне десет хиляди кредита.
Комодорът изглеждаше поразен.
И тъй като захранващото устройство на тези бижута по-специално няма да издържи повече от шест месеца, ще е необходимо често да се подменят.
Срещу ковано желязо на стойност хиляда кредита на парче можем да ви продадем колкото поискате от тях.
Печалбата за вас ще бъде 900 процента.
Комодорът подръпваше брадата си и изглежда, се бе впуснал наум в грандиозно изчисление.
Галактика!
Как ще се бият за тях важните дами.
Ще държа малки запаси и ще ги оставям да наддават.
Естествено, не бива да знаят, че аз лично  Ако пожелаете  продължи Малоу,  можем да ви обясним как работят фиктивни корпорации.
После, избирам по-нататък наслуки, да вземем пълния ни комплект домакински уреди.
Имаме сгъваеми фурни, които могат да опекат за две минути и най-твърдото месо.
Притежаваме ножове, които не се нуждаят от точене.
Разполагаме с истински перален комбинат, който се поставя в малък шкаф и работи напълно автоматично.
Същото се отнася и за машини за миене на съдове, и за подочистачки, полировачки на мебели, прахоубиратели, полилеи всичко, което пожелаете.
Помислете как ще се увеличи популярността ви, ако ги направите достъпни за хората.
Помислете си за увеличението на, хм, земните ви блага, ако има правителствен монопол при 900 процента печалба.
За хората те ще струват много повече от парите, които ще плащат, а не е необходимо да знаят какво вие давате за тях.
И забележете, нито едно устройство няма да се нуждае от грижите на жреци.
Всички ще бъдат щастливи.
С изключение на вас, както изглежда.
Какво печелите вие от тази работа?
Само каквото се полага на всеки търговец според законите на Фондацията.
Аз и хората ми ще получим половината от печалбата, която занесем.
Вие само купете всичко, което искам да ви продам, и двамата ще спечелим добре.
Много добре.
Комодорът се наслаждаваше на мислите си.
С какво казахте, че искате да ви се плати?
С желязо ли?
С желязо, въглища и боксит.
Също с тютюн, пипер, магнезий, широколистен дървен материал.
Нищо, от което да нямате достатъчно.
Звучи добре.
И аз така мисля.
О, и още нещо се сещам сега, Комодо Бих могъл да преоборудвам заводите ви.
Това пък какво е?
Ами да вземем вашите стоманолеярни.
Разполагам с някои малки удобни устройства, които ще снижат производствените разходи до един процент от предишната им стойност.
Можете да намалите цените наполовина и въпреки това да делите изключително високи печалби с производителите.
Слушайте, ако ми разрешите да направя една демонстрация, ще ви покажа точно какво имам предвид.
Има ли стоманолеярен завод в този град?
Няма да отнеме много време.
Би могло да се уреди, търговец Малоу.
Но утре, утре.
Ще вечеряте ли с нас тази вечер?
Моите хора  поде Малоу.
Но искам да ви предупредя за нещо  лицето му се удължи и изражението му стана строго.
Никаква ваша религия.
Не си мислете, че с това може да се открехне вратата за мисионерите.
Комодор  отвърна сухо Малоу,  давам ви честната си дума, че религията ще намали печалбата ми.
Тогава засега това е всичко.
Ще ви съпроводят обратно до кораба ви.
6 Комодората беше доста по-млада от съпруга си.
Лицето й беше бяло, със студени черти, а черната й коса беше опъната стегнато назад.
Гласът й звучеше язвително.
Свършихте ли най-после, мой благороден и милостив съпруже?
Съвсем, съвсем ли свършихте?
Предполагам, че сега, ако пожелая, мога да вляза в градината?
Няма нужда да драматизираш, Лиша, скъпа  отвърна кротко Комодора.
Някъде из жилището трябва да се сложи маса за хората му.
Дано звездите благоволят те да бъдат малко.
Най-вероятно е да са като свине, които ядат месо на цели бутове и пият вино с бъчви.
А като изчислиш разходите, две нощи ще стенеш.
Е, може и да не стане така.
Въпреки мнението ти вечерята трябва да бъде най-щедра.
Охо, разбирам.
Тя го изгледа презрително.
Много приятелски си настроен към тези варвари.
Вероятно затова не ми бе разрешено да присъствам на вашия разгово Може би дребната ти съсухрена душица заговорничи срещу баща ми.
Съвсем не.
Да, надяваш се да ти повярвам, нали?
Ако е имало някога някоя нещастна жена, която да е била пожертвана в името на политиката, като е сключила отвратителен брак, това съм аз.
Бих могла да си намеря истински мъж сред бордеите и бунищата на собствения ми свят.
Слушай сега какво ще ти кажа, мила моя.
Може да ти доставя удоволствието да се върнеш в родния си свят.
Но за да запазя онази твоя част, която познавам най-добре, преди това ще ти отрежа езика.
Той наклони преценяващо глава на една страна.
И като последно подобрение на красотата ти също ушите и края на носа.
Няма да посмееш, пале такова.
Баща ми ще превърне нещастната ти държавица в метеоритен прах.
Всъщност той може да го направи и ако му съобщя, че преговаряш с тези варвари.
Няма нужда от заплахи.
Тази вечер ще имаш възможност сама да разпиташ човека.
Междувременно, мадам, дръж си подвижния език зад зъбите.
По твоя заповед?
Ето, вземи това и мълчи.
Коланът легна върху талията й, а огърлицата на шията.
Той натисна лостчето и се отдръпна.
Комодората пое дълбоко въздух и протегна вдървено ръце.
Опипа внимателно огърлицата и отново въздъхна.
Комодорът потърка доволно длани.
Можеш да ги носиш тази вечер  рече той.
Ще получиш и още.
А сега не дрънкай повече.
Жената запази мълчание.
7 Джайм Туер сновеше напред-назад с провлечени стъпки.
Какво е разкривило пък вашето лице?
попита той.
Хобър Малоу се стресна от унеса си.
Разкривено ли ми е лицето?
Не би трябвало.
Вероятно вчера нещо се е случило  искам да кажа, освен празненството.
И с внезапно убеждение продължи  Малоу, има затруднения, нали?
Затруднения ли?
Точно обратното.
Всъщност аз съм в положението на човек, който е натиснал с цялата си тежест вратата, която се е оказала открехната.
Прекалено лесно получихме достъп до стоманолеярния завод.
Подозирате някаква клопка ли?
О, в името на Селдън, не ставайте мелодраматичен.
Малоу преглътна раздразнението си и добави с разговорен тон  Просто фактът, че влизаме лесно, означава, че няма нищо, което си заслужава да видим.
Атомна енергия, а?
Туер се замисли.
Ще ви кажа.
Тук, на Корел, няма почти никакви данни за каквато и да е атомна икономика.
Не, ако е едва в началото си, Туер, и ако се прилага във военната индустрия.
Ще я открием само в корабостроителниците и в стоманолеярните заводи.
Така че, ако не я открием, тогава  Тогава не я притежават  или не я показват.
Трябва да хвърлим ези-тура, за да разберем.
Туер поклати глава.
Иска ми се да бях с вас вчера.
И на мен  отвърна студено Малоу.
Нямам нищо против моралната подкрепа.
За съжаление Комодорът сам определи условията за срещата, а не аз.
А онова навън, изглежда, е кралската кола, която ще ни отведе в стоманолеярния завод.
Приготвихте ли устройствата?
8 Заводът беше голям и от него се разнасяше миризмата на разруха, която никакви повърхностни ремонти не можеха да отстранят напълно.
Беше взел уреда, подаден му от Туер, и стискаше кожената дръжка в оловна обвивка.
Уредът  поде той  е опасен, но същото може да се каже и за циркуляра.
Трябва само да си пазите пръстите.
Докато говореше, бързо прокара дуловия резец по протежение на стоманения лист, който веднага и безшумно се раздели на две.
Всички се отдръпнаха и Малоу се засмя.
Той взе едната половина и я облегна на коляното си.
Ако прецените точно дебелината, можете да поставите стоманения лист върху дървена маса и да разрежете метала, без да се одраска дървото.
При всяко изречение атомната ножица се задвижваше и ново отрязано парче стомана отхвръкваше сред помещението.
Това  поясни Малоу  е за рязане на стомана.
Върна ножицата на Туе  Има и ренде.
Искате ли да намалите дебелината на даден лист, да изгладите неравностите, да отстраните ръжда?
Тънък прозрачен слой отлетя от другата половина на първоначалния лист, първо на ивици от петнадесет, после двадесет и тридесет сантиметра.
Или да пробивате?
Всичко е на същия принцип.
Бяха се струпали около него.
Като на представление на уличен фокусник или номер от мюзикъл, превърнат в реклама.
Комодор Аспер опипваше парчетата стомана.
Ще ви покажа само още нещо.
Някой да донесе две къси парчета тръба.
Един благороден шамбелан на нещо си се втурна послушно сред общата възбуда и захлас и изцапа ръцете си като работник.
Малоу изправи парчетата и отряза краищата им с един замах на ножицата, след което съедини двата току-що срязани края.
И се получи една тръба!
По новите краища липсваха дори атомни дефекти и при съединяването си те образуваха цяла тръба.
С една манипулация се получи блок на Джоханисън.
После Малоу изгледа слушателите си, запъна се на първата дума и млъкна.
В гърдите му нахлу възбуда, а основата на стомаха му изстина и се присви.
Те бяха атомни!
Не беше възможно да се сбъркат не познаваше оръжие с експлозив и куршум с такова дуло.
Но основното не беше в това.
Съвсем не това беше важното.
Върху дръжките на тези оръжия бяха вдълбани със злато Космически кораб и слънце!
Същите Космически кораб и слънце, които бяха украсявали знамето на Галактичната империя в продължение на хилядолетия.
Малоу продължи да говори независимо от мислите си.
Огледайте тази тръба.
Тя е цяла.
Не е с отлично качество, разбира се, защото съединяването не трябва да се прави на ръка.
Не беше необходимо повече фокусничество.
Бяха разбрали.
Малоу беше свършил.
Получи каквото искаше.
Мислеше си само за едно.
За златното кълбо с условно изобразени лъчи и полегатата пура, олицетворяваща космически кораб.
Космическия кораб и слънце на Империята!
Империята!
Думите се врязаха в мозъка му!
Бяха минали век и половина, но все още някъде дълбоко в Галактиката Империята съществуваше.
И отново изплуваше далече в Периферията.
Малоу се усмихна.
След един час, лейтенант, вие ставате изпълняващ длъжността капитан на Далечна звезда, докато се върна или завинаги.
Дроут понечи да стане, но Малоу повелително му махна да седи.
Мълчете и слушайте.
Пликът съдържа точното разположение на планетата, към която трябва да се отправите.
Там ще ме чакате два месеца.
Ако преди да изтекат двата месеца, Фондацията ви намери, на микрофилма е докладът ми за нашето пътуване.
Разбрахте ли?
Да, съ  Никога вие или който и да е от екипажа не бива да обсъжда пред никоя инстанция моя официален доклад.
А ако ни разпитват, сър?
В такъв случай не знаете нищо.
Да, съ Разговорът приключи и петдесет минути по-късно една спасителна капсула се отдели с лекота от борда на Далечна звезда.
10 Онум Бар беше стар, прекалено стар, за да се страхува.
От времето на последните безредици той живееше сам в покрайнините с колкото книги бе успял да спаси от развалините.
Нямаше нищо, което да се опасява да загуби, най-малко изтощителния остатък от живота си, и затова посрещна неканения гост без уплаха.
Вратата ви беше отворена  обясни непознатият.
Произношението му беше рязко и грубо и Бар не пропусна да забележи стоманеносиньото оръжие на кръста му.
В полумрака на малката стая Бар видя блясъка на силово поле, обкръжаващо човека.
Няма причини да я държа затворена  каза той уморено.
Искате ли нещо от мен?
Чужденецът стоеше прав в средата на помещението.
Беше огромен и на ръст, и на тегло.
Вашата къща е единствената наоколо.
Мястото е пусто  съгласи се Бар,  но на изток има град.
Мога да ви покажа пътя.
След малко.
Ще разрешите ли да седна?
Ако столовете ви удържат  отвърна сериозно старецът.
И те бяха стари.
Реликви от по-добра младост.
Казвам се Хобър Малоу  продължи чужденецът.
Идвам от далечна провинция.
Вашият език отдавна ви издаде  кимна и се усмихна Ба  Аз съм Онум Бар от Сиуена а навремето бях патриций на Империята.
Значи това наистина е Сиуена.
Разполагах само със стари карти, за да се ориентирам.
Би трябвало да са наистина твърде стари, за да са променени положенията на звездите.
Бар седеше напълно неподвижен, докато погледът на другия се зарея замислено.
Къщата ми е бедна  рече той  и запасите ми са малко.
Можете да споделите каквото имам, ако стомахът ви понася черен хляб и сушена царевица.
Не, храних се скоро и не мога да остана  поклати глава Малоу.
Необходимо ми е само да ме упътите към центъра на правителството.
Това лесно ще стане и колкото и да съм беден, няма да ме лиши от нищо.
Столицата на планетата ли имате предвид или на Имперския сектор?
Очите на по-младия мъж се присвиха  Двете не са ли едно и също?
Това не е ли Сиуена?
Сиуена е, да  кимна бавно старият патриций.
Но Сиуена вече не е столица на Норманния секто Старата ви карта все пак ви е заблудила.
Звездите може и да не се променят през вековете, но политическите граници са твърде подвижни.
Това е лошо, всъщност твърде лошо.
Далеч ли е новата столица?
На около двадесет парсека.
Вашата карта ще ви ориентира.
Колко е стара?
Отпреди сто и петдесет години.
Толкова стара?
Старецът въздъхна.
Оттогава насам доста неща станаха.
Знаете ли за някои от събитията?
Малоу бавно поклати отрицателно глава.
Щастлив сте  поде Ба  Лошо време беше за провинциите, като изключим царуването на Станел , а той умря преди петдесет години.
Оттогава бунтове и разруха, разруха и бунтове.
Бар се запита дали не изпада в бъбривост.
В тази пустош се живееше самотно, а на него толкова рядко му се случваше да разговаря с хора.
Разруха, а?
с внезапна острота повтори Малоу.
Говорите, сякаш провинцията е обедняла.
Може и да не е в абсолютен мащаб.
Физическите ресурси на двадесет и пет първокачествени планети се изчерпват за дълго време.
Но в сравнение с богатството на последния век ние сме плъзнали доста надолу и няма никакви признаци за обрат, поне засега.
Защо се интересувате от всичко това, младежо?
Вие сте много жизнен и очите ви блестят!
Търговецът едва не се изчерви, когато загасналият поглед сякаш потъна дълбоко в неговия и се усмихна на онова, което видя.
Слушайте  отвърна той,  аз съм търговец, отправял съм се към края на Галактиката.
Намерих някои стари карти и съм тръгнал да разкривам нови пазари.
Естествено, когато се говори за обеднели провинции, това ме смущава.
Не могат да се спечелят пари от свят, в който няма пари.
Е, как е например Сиуена в това отношение?
Старецът се наведе напред.
Не мога да кажа.
Има вероятност все пак да ви свърши работа.
Но вие да сте търговец?
Приличате повече на военен.
Държите ръката си близо до оръжието, а на брадичката ви има белег от рана.
Малоу вирна глава.
Там, откъдето идвам, законите не са много строги.
Битките и белезите са част от разходите на търговеца.
Но борбата е полезна само когато в края й има пари и ако мога да мина без нея, още по-добре.
Е, тук ще намеря ли достатъчно пари, за да си струва битката?
Както разбирам, твърде лесно мога да попадна в някое стълкновение.
Съвсем лесно  съгласи се Ба  Можете да се присъедините към оцелелите сили на Уискард от Червените звезди.
Но не зная дали бихте нарекли това битка или пиратство.
Слабите бузи на патриция почервеняха.
Очите му се затвориха, после се отвориха, блеснали като на птичка.
Изглежда, не сте много приятелски разположен към вицекраля, патриций Бар  рече Малоу.
Ами ако аз съм един от шпионите му?
Какво ако сте?
горчиво отвърна Ба  Какво можете да вземете.
Той направи жест със съсухрената си ръка към голата стая на рушащата се къща.
Живота ви.
Той лесно ще ме напусне.
Живея вече пет години повече.
Но вие не сте от хората на вицекраля.
Ако бяхте, дори сега инстинктът за самосъхранение сигурно щеше да ме накара да си държа устата затворена.
По какво съдите?
Изглежда, ме подозирате, а?
изсмя се старецът.
Хайде, обзалагам се, мислите, че се опитвам да ви подлъжа да говорите против правителството.
Вече не се занимавам с политика.
Не се занимавате с политика?
Нима е възможно някой човек въобще да престане да се занимава с политика?
Думите, които използвахте, за да опишете вицекраля  какво бяха?
Убийства, грабежи и така нататък.
Не ми се видяхте обективен.
Поне не съвсем.
Не звучаха като да сте се отказали от политиката.
Спомените жилят, когато нахлуят внезапно  повдигна рамене старецът.
Послушайте!
Сами преценете!
Когато Сиуена беше столица на провинцията, аз бях патриций и член на провинциалния сенат.
Родът ми е стар и уважаван.
Един от прадедите ми е бил Е, това няма значение.
Няма какво да се хваля с минала слава.
Както разбирам  каза Малоу,  имало е гражданска война или революция.
Лицето на Бар потъмня.
В това изродено време гражданските войни са хронични, но Сиуена се държеше настрана.
При Станел  тя почти достигна предишното си благоденствие.
Ако бе успял нямаше да е първият сполучил.
Но се провали.
Той замълча тъжно.
Моля ви, продължете, съ  Благодаря ви  рече уморено Ба  Много любезно от ваша страна, че търпите стария човек.
Те се разбунтуваха или по-скоро трябва да кажа ние се разбунтувахме, защото аз бях един от дребните ръководители.
Не съм сигурен защо го направихме.
Може би изпитвахме лоялност към символа, а не към личността на императора  жестоко и зло дете.
Може би се страхувахме от ужасите на блокадата.
подкани го Малоу.
Е  продължи мрачният разказ,  това не задоволяваше адмирала.
Той търсеше славата на завоевател на бунтовната провинция, а хората му искаха плячката, която щяха да получат при завладяването й.
Под какъв претекст?
Под претекста, че са се разбунтували срещу своя вицекрал, помазан от императора.
И адмиралът стана новият вицекрал с цената на едномесечни кланета, грабежи и страхотни ужаси.
Имах шестима синове.
Петимата умряха при различни обстоятелства.
Имах дъщеря.
Надявам се, че накрая и тя е загинала.
Аз се спасих, защото бях ста Дойдох тук твърде стар, за да създавам грижи дори на нашия вицекрал.
Той сведе посивялата си глава.
Не ми оставиха нищо, защото бях помогнал да изгоним разбунтувалия се вицекрал и бях лишил адмирала от славата му.
Малоу седеше и мълчеше.
После попита тихо  Какво стана с шестия ви син?
Бар се усмихна кисело.
Той е в безопасност, защото се присъедини към адмирала като обикновен войник под чуждо име.
Артилерист е в личния флот на вицекраля.
О, не, виждам погледа ви.
Не е лош син.
Посещава ме, когато може, и ми носи каквото успее.
Той поддържа живота ми.
А някой ден нашият велик и славен вицекрал ще се запъти към смъртта си и синът ми ще му бъде палач.
И вие казвате това на един непознат?
Поставяте в опасност сина си.
Помагам му, като създавам нов враг.
Там няма ли кораби?
Открихте ли някой?
Нима някой космически страж ви е спрял на идване?
Никога не ни е заплашвала опасност от западналия край на Галактиката  докато не се появихте вие.
Аз не представлявам опасност.
След вас ще дойдат други.
Малоу бавно поклати отрицателно глава.
Струва ми се, че не ви разбирам.
В гласа на стареца прозвуча възбуда.
Познах ви, когато влязохте.
Имате защитно поле около тялото си или поне имахте, когато ви видях най-напред.
Последва мълчание, изпълнено със съмнение, после Малоу отвърна  Да имах.
Много добре.
Това беше грешка, но вие не знаехте, че са ми известни някои неща.
В това време на упадък не е модно да си войник.
Събитията долитат и префучават и който не може да се бори против течението с атомен бластер в ръка, бива повлечен като мен.
Но аз бях учен и зная, че в цялата история на атомната енергия никога не е било изобретявано преносимо защитно поле.
Ние притежаваме силови полета  огромни тежкоподвижни съоръжения, които могат да защитят град, дори кораб, но не и отделен човек.
Долната устна на Малоу се издаде напред.
И какви заключения вадите?
Из Космоса се разнасяха истории.
Те говореха за магьосници по края на Галактиката магьосници, които светят в тъмното, летят самостоятелно във въздуха и оръжията не ги засягат.
Ние се смяхме.
И аз се смях.
Бях го забравил до днес.
Но вие блестите в тъмнината и не мисля, че бластерът ми, ако имах такъв, щеше да ви нарани.
Кажете, можете ли да полетите във въздуха, така както си седите?
Не мога да правя нищо от всичко изброено  отвърна спокойно Малоу.
Доволен съм от отговора  усмихна се Ба  Не разпитвам гостите си.
Но ако съществуват магьосници, ако вие сте такъв, тогава някой ден могат да нахлуят много от тях или от вас.
Вероятно ще е за добро.
Сигурно се нуждаем от нова кръв.
Той промърмори нещо на себе си и продължи бавно  Но това има и обратна страна.
Нашият нов вицекрал също мечтае като стария Уискард.
Също за имперската корона ли?
Синът ми чува да се говори  кимна Бар с глава.
Сред личната свита на вицекраля човек не може да не дочува по нещо.
И той ми разправя слуховете.
Новият ни вицекрал няма да откаже короната, ако му я предложат, но си пази и възможността за отстъпление.
Говори се, че ако не успее да се издигне до императорска висота, възнамерява да създаде нова империя във варварските райони.
Има още много.
Аз съм стар и бъбря глупости.
Но вие какво ще кажете?
И старите му умни очи се взряха дълбоко в Малоу.
Търговецът се замисли.
Не твърдя нищо.
Но искам да попитам нещо.
Разполага ли Сиуена с атомна енергия?
Почакайте, зная, че познават теоретично атомната енергия.
Имам предвид дали притежават запазени генератори, или те са били разрушени при неотдавнашните грабежи?
Да ги разрушат ли?
Половината планета ще бъде унищожена, преди да се докосне и най-малката централа.
Те са незаменими и осигуряват мощта на флотата.
Той продължи почти с гордост.
Ние притежаваме най-големите и най-добрите генератори?
В такъв случай как трябва да постъпя, ако искам да видя тези генератори?
отговори решително Ба  Не ще успеете да се доближите до военен център, без веднага да ви застрелят.
Никой не може.
Сиуена все още е лишена от граждански права.
Искате да кажете, че всички централи са във властта на военните?
Има малки градски централи, които отопляват и осветяват жилищата, дават енергия за превозните средства и така нататък.
Но и там положението е същото.
Те се управляват от техниците.
Какви са те?
Специализирана група, която надзирава централите.
Длъжността им е наследствена, младите се обучават в професията чрез чиракуване.
Строго чувство за дълг, чест и така нататък.
Никой освен техник не може да влезе в централа.
Не твърдя обаче  добави Бар,  че не е имало случай, когато техници са били подкупвани.
Но това ще изисква доста голяма сума, а аз не притежавам нищо.
Вие имате ли?
Но винаги с пари ли се подкупва?
С какво друго, щом като парите купуват всичко?
Има доста неща, които парите не могат да купят.
А сега ще ви бъда благодарен, ако ми кажете къде е най-близкият град с една от централите и как да стигна дотам.
Почакайте!
Бар разпери тънките си ръце.
Закъде бързате?
Бяхте при мен, но аз не задавам никакви въпроси.
В града, където жителите все още ги наричат бунтовници, първият войник или пазач, който чуе произношението ви и види дрехите ви, ще ви спре.
Той се изправи и от тъмните недра на един стар долап извади някаква книжка.
Паспортът ми  подправен е.
С него избягах.
Постави го в ръката на Малоу и прегъна пръстите му над него.
Описанието не отговаря, но ако го покажете, има голяма вероятност никой да не се вгледа в него.
Вие ще останете без паспорт.
Старият изгнаник вдигна цинично рамене.
Какво от това?
И още едно предупреждение.
Дръжте си езика зад зъбите!
Произношението ви е варварско, изразявате се особено и от време на време вмъквате най-изумителни архаизми.
Колкото по-малко говорите, толкова по-малко подозрения ще си навлечете.
А сега ще ви обясня как да стигнете до града Пет минути по-късно Малоу беше вече на път.
Но преди да си тръгне окончателно, все пак се върна веднъж, само за миг, до къщата на стария патриций.
А когато рано на другата сутрин Онум Бар излезе в малката си градина, видя в краката си някаква кутия.
Съдържаше храни, концентрирани продукти, каквито се намират на борда на всеки космически кораб, чужди по вкус и приготовление.
Но бяха качествени и траеха дълго.
11 Техникът беше нисък и кожата му лъщеше от добре поддържаната пълнота.
Имаше обръч от коса и през него се розовееше черепът му.
Техникът присви раздразнено устни.
Е, човече, по-бързо.
Чакат ме важни дела.
Приличате ми на чужденец  Той сякаш преценяваше явно несиуенските дрехи на Малоу и по клепачите му личеше, че храни значителни подозрения.
Не съм от този край  поде спокойно Малоу,  но това не е от значение.
Вчера имах честта да ви изпратя един малък подарък  Получих го  вдигна нос техникът.
Интересна дреболия.
Понякога мога да я използвам.
Имам и други, по-интересни подаръци.
На доста по-високо ниво.
Техникът замислено удължи възклицанието.
Струва ми се, вече виждам накъде клони разговорът случвало се е и преди.
Ще ми дадете някоя и друга дреболия.
Няколко кредита, може би палто, второкачествени бижута всичко, което дребнавата ви душица може да сметне за достатъчно, за да подкупите някой техник.
Долната му устна се издаде войнствено напред.
И зная какво искате в замяна.
И други са стигали до същата блестяща идея.
Искате да ви приемем в нашия клан.
Да ви научим на тайните на атомната енергия и как да се грижите за машините.
Малоу понечи да заговори, но техникът внезапно повиши глас и завика.
А сега се махайте, преди да съм съобщил името ви на префекта на града.
Нима мислите, че ще изменя на дълга си?
Може би щяха да го сторят сиуенските предатели преди мен!
Но сега си имате работа с по други хора.
Галактиката ми е свидетел, чудя се, защо още в този миг не ви убия сам с голите си ръце.
Малоу се усмихна на себе си.
Цялата тирада беше явно изкуствена по тон и съдържание, така че гордото негодувание се изроди във фарс.
Търговецът погледна весело двете мекички ръце, за които бе казано, че е възможно веднага, още там, да станат негови палачи.
Ваша мъдрост  поде той,  вие грешите по три точки.
Първо, не съм креатура на вицекраля, дошъл да подложи на изпитание вашата лоялност.
Второ, моят подарък е нещо, което императорът въпреки цялото си величие не притежава и никога няма да има.
Трето, онова, което искам в замяна, е твърде малко нищо просто като въздишка.
Така разправяте!
Той изпадна в тежък сарказъм.
Хайде, какъв е този императорски подарък, с който вашата богоподобна мощ желае да ме удостои?
Нещо, което и императорът няма, а?
Той избухна в остър подигравателен смях.
Малоу се изправи и избута креслото встрани.
Чаках за срещата си с вас три дни, Ваша мъдрост, но демонстрацията ще отнеме само три секунди.
Ако бъдете така добър да извадите онзи бластер, чиято дръжка виждам много близо до ръката ви  А?
И да ме застреляте, ще ви бъда много благодарен.
Ако бъда убит, можете да кажете на полицията, че съм се опитал да ви подкупя, за да издадете тайните на гилдията.
Ще заслужите голяма похвала.
Ако не бъда убит, ще имате възможност да получите защитното ми поле.
За първи път техникът забеляза бледобелезникавото зарево, което витаеше около посетителя му, сякаш той е бил потопен в перлен прах.
Вдигна бластера и с присвити от учудване и подозрение очи натисна спусъка.
Бластерът на техника с трясък падна на пода, без той да го забележи.
Има ли императорът лично защитно поле?
Вие можете да го получите  рече Малоу.
Вие техник ли сте?
заекна техникът.
Тогава откъде имате такова нещо?
Какво значение има за вас?
Малоу говореше хладно и презрително  Искате ли го?
Тънка верига с няколко лостчета падна върху бюрото.
Техникът го грабна и го заопипва нервно.
Комплект ли е?
Откъде черпи енергия?
Пръстът на Малоу легна върху най-голямото лостче, проблясващо матово в оловната си обвивка.
Техникът вдигна поглед.
Лицето му беше налято с кръв.
Сър, аз съм техник старша категория.
Тогава сам си го обяснете, ако сте в състояние.
Аз твърдя, че устройството е комплектувано.
Червенината на техника бавно изчезна, когато той обви веригата около кръста си и следвайки жеста на Малоу, натисна ръчката.
Сиянието, което го обкръжи, се открои бледо и релефно.
Бластерът се вдигна, после се поколеба.
Техникът бавно го регулира на почти необгарящ минимум.
После конвулсивно натисна спусъка и атомният огън безобидно плисна по ръката му.
А какво ще стане, ако сега ви застрелям и задържа полето?
викна той, като се обърна.
отвърна Малоу.
Нима мислите, че съм ви дал единственото си устройство?
Той също беше плътно обвит в светлина.
Техникът се изхили нервно.
Бластерът изтрополя върху бюрото.
И какво е това нищо, тази въздишка, която искате в замяна?
попита той.
Искам да видя вашите генератори.
Съзнавате ли, че това е забранено?
Ще означава изхвърляне в Космоса и за двама ни  Не желая да ги докосвам или да правя каквото и да е с тях.
Искам да ги видя отдалеч.
Ако не, вие имате защитно поле, но аз притежавам други неща.
Например бластер, специално конструиран, за да пробива това поле.
Погледът на техника се отклони.
Елате с мен.
12 Жилището на техника беше малка двуетажна къща край огромната сграда без прозорци с форма на куб, която се възвисяваше в центъра на града.
Малоу премина от едната в другата по подземен проход и се озова в тихата, миришеща на озон, зала на централата.
Петнадесет минути вървя след водача си, без да проговори.
Погледът му не пропускаше нищо.
Пръстите му не докосваха нищо.
После техникът поде с приглушен глас.
Достатъчно ли ви е?
Не мога да имам доверие на моите подчинени в този случай.
А можете ли въобще да им имате доверие?
попита иронично Малоу.
Видях достатъчно.
Бяха се върнали в кабинета и Малоу каза замислено  И всички тези генератори са в ръцете ви?
Всичките  отвърна техникът с доста явно самодоволство.
И вие ги поддържате в добро работно състояние?
Точно така.
А ако се повредят?
Техникът разтърси възмутено глава.
Те не се повреждат.
Никога не се повреждат.
Конструирани са да работят вечно.
Вечността е много време.
Просто да предположим  Ненаучно е да се правят предположения за безсмислени случаи.
Да предположим, че бях изпепелил някоя важна част?
Вероятно машините не са защитени от атомни сили?
Да предположим, че прегоря важна връзка или строша Д-кварцов елемент?
Ами тогава  викна гневно техникът  ще бъдете убит!
Да, зная това.
Малоу също се развика  Но какво ще стане с генератора?
Можете ли да го поправите?
Сър  изрева техникът,  получихте честно замяната.
Постигнахте каквото искахте.
Сега се махайте!
Не ви дължа нищо повече!
Малоу се поклони с насмешливо уважение и излезе.
Два дни след това той кацна в базата, където Далечна звезда го чакаше, за да се завърне с него на планетата Терминус.
А след още два дни защитното поле на техника угасна и въпреки всичките му опити да разгадае нещо и псувните му, никога повече не заблестя.
13 Малоу се отпусна почти за първи път от шест месеца.
Беше легнал по гръб в солариума на новата си къща съвсем гол.
Големите му кафяви ръце бяха разперени встрани нагоре, а мускулите му се изпънаха в протягане и после се отпуснаха.
Мъжът до него постави пура между устните на Малоу и я запали.
Пъхна друга пура в собствената си уста.
Сигурно си преуморен от работа  заговори той.
Може би се нуждаеш от дълга почивка.
Възможно е да се нуждая, Джаел, но предпочитам да си почивам в кресло на Съвета.
Защото ще получа това кресло и ти ще ми помогнеш.
Как се забърках аз в това?
вдигна поглед Анкор Джаел.
Много явно.
Първо, ти си стар политически пес.
Второ, Джорейн Сът те изрита от министерското ти кресло, същият човек, който предпочита да изгуби едното си око, отколкото да ме види в Съвета.
Ти нямаш високо мнение за възможностите ми, нали?
Не много  съгласи се бившият министър на образованието.
Ти си смирнианец.
Това не е законна пречка.
Получил съм светско образование.
Хайде, хайде.
Откога предубеждението се съобразява с други закони освен със собствените си?
А сега за твоя човек този Джайм Туе Той какво казва?
Той заговори да ме предложи за член на Съвета почти преди една година  отвърна Малоу непринудено,  но аз съм го надраснал.
Във всеки случай на него нямаше да му се удаде.
Липсва му достатъчно дълбочина.
Той говори гръмко и е убедителен, но с това само предизвиква досада.
Аз възнамерявам да извърша истински преврат.
Ти си ми нужен.
Джорейн Сът е най-хитрият политик на планетата и той ще бъде срещу теб.
Не твърдя, че ще успея да го надхитря.
И не си мисли, че той няма да се бори упорито и нечестно.
Имам пари.
Това ще помогне.
Но трябват много средства, за да се купят предубежденията мръсен смирнианецо.
Ще разполагам с много пари.
Добре, ще помисля по въпроса.
Но да не си посмял да застанеш на задните си крака и да разтръбиш, че съм те поощрил в това начинание.
Самият Джорейн Сът, струва ми се.
Устните на Малоу увиснаха.
Подранил е и мога да го разбера.
Досаждам му вече от един месец.
Слушай, Джаел, влез в съседната стая и включи тихичко високоговорителя.
Искам да чуеш разговора.
Той побутна с голото си стъпало члена на Съвета да излезе от стаята, после стана и набързо навлече копринен халат.
Синтетичната слънчева светлина помръкна до нормален блясък.
Секретарят на кмета влезе с вдървена походка, а тържественият домоуправител излезе на пръсти и затвори вратата зад себе си.
Малоу си завърза колана.
Изберете си кресло, Сът  каза той.
По лицето на Сът пробягна неуловима усмивка.
Избра удобно кресло, но не се отпусна в него.
Седна на ръба му.
Ако като начало изложите условията си, ще можем да пристъпим към същността.
Какви условия?
Искате да ви увещават?
Добре тогава, какво например правихте на Корел?
Докладът ви не беше пълен.
Предадох ви го преди месеци.
Тогава останахте доволен.
Да  Сът потърка замислено челото си с пръст,  но оттогава действията ви са многозначителни.
Известно ни е доста от онова, което вършите, Малоу.
Знаем точно колко заводи изграждате, с каква бързина го правите и колко ви струва.
Освен като доказателство, че използвате способни шпиони, какво показва това?
Показва, че разполагате с пари, каквито нямахте преди една година.
Може да се окаже всичко  например, че на Корел са се случили доста неща, за които ние не знаем нищо.
Откъде взимате пари?
Драги Сът, едва ли очаквате да ви осведомя.
Така си и мислех.
Затова ще ви обясня.
Направо от съкровищницата на Комодора на Корел.
Сът премига.
Малоу се усмихна и продължи  За ваше съжаление парите са съвсем законни.
По силата на специалния договор с Фондацията петдесет процента от печалбата са мои.
Другата половина ще получи правителството в края на годината, когато всички добри граждани плащат своя данък общ доход.
Усмивката на Малоу стана подигравателна.
Бях изпратен  цитирам ви вас  да си държа очите отворени.
Никога не съм ги затварял.
Искахте да установя какво се е случило със заловените търговски кораби на Фондацията.
Нито ги видях, нито въобще чух нещо за тях.
Искахте да разбера дали Корел разполага с атомна енергия.
В отчета ми пише, че личната гвардия на Комодора притежава атомни бластери.
Бластерите, които видях, са реликви от старата Империя, и доколкото успях да разбера, могат да са само музейни експонати и въобще да не действат.
Дотук изпълнявах нареждания, но освен това бях и още съм свободен индивид.
Какви са възраженията ви?
Не ги разбирам.
Сът отправи внимателно поглед към стената и заговори с трудно отдаваща му се липса на враждебност.
Обичайна практика на всички търговци е да разпространяват религията на своята търговия.
Аз се придържам към законите, а не към практиката.
Има случаи, когато практиката стои по-високо от закона.
Тогава се отнесете до съда.
Сът вдигна поглед и мрачните му очи сякаш потъмняха в орбитите си.
Все пак вие сте смирнианец.
Изглежда, натурализирането и образованието не могат да премахнат лошите следи в кръвта.
Въпреки всичко слушайте и се опитайте да разберете.
Става въпрос за нещо повече от пари и пазари.
Нашата религия е най-важното ни средство за постигане на тази цел.
С нейна помощ поставихме под наш контрол Четирите кралства дори в момента, когато заплашваха да ни смачкат.
Това е най-мощното известно средство, чрез което се подчиняват хора и светове.
Той млъкна, за да си поеме дъх, а Малоу спокойно вмъкна  Зная теорията.
Разбирам я напълно.
Това е повече, отколкото очаквах.
И е крайно време  намеси се с безразличие Малоу  за такава остаряла, опасна и невъзможна политика.
Колкото и добре да се е справила вашата религия в Четирите кралства, почти нито един друг свят в Периферията не я е приел.
А ако това не е било достатъчно, случаят с Аскон преди две десетилетия е направил нещата напълно ясни.
Не възнамерявам да принуждавам Корел или който и да е друг свят да приеме нещо, за което зная, че не го желае.
Много добре изложено  рече цинично Сът.
И така, да се върнем към началната точка на разговора, какви са условията ви?
Какво искате, за да замените убежденията си с моите?
Мислите, че убежденията ми са за продан?
беше хладният отгово  Нима занаятът ви не е да купувате и да продавате?
Само с печалба  каза Малоу, без да се засегне.
В състояние ли сте да ми предложите повече, отколкото получавам сега?
Можете да си оставите три четвърти от печалбата вместо половината.
Малоу се изсмя кратко.
Прекрасно предложение.
При вашите условия цялата търговия няма да достигне и една десета част от моята.
Опитайте нещо по-добро.
Можете да получите място в Съвета.
Ще го имам без и въпреки вас.
С внезапно движение Сът сви ръката си в юмрук.
Освен това ще си спестите престоя в затвора.
За двадесет години, ако зависи от мен.
Изчислете печалбата и от това.
Няма никаква печалба, освен ако успеете да изпълните заплахата си.
Ще ви съдят за убийство.
Чие убийство?
попита презрително Малоу.
Гласът на Сът стана груб, макар и тонът му да не се повиши.
Убийството на анакреонски свещеник на служба на Фондацията.
А, значи така?
И какви са доказателствата ви.
Секретарят на кмета се наведе напред.
Малоу, аз не блъфирам.
Предварителните разследвания са завършени.
Остава да подпиша един последен документ и процесът на Фондацията срещу майстор-търговеца Хобър Малоу ще започне.
Аз лично бих предпочел да опитате да се отървете с блъфиране.
Ще бъде по-сигурно, ако сте погубен враг, отколкото съмнителен новопокръстен приятел.
Желанието ви е изпълнено  заяви тържествено Малоу.
Много добре!
Секретарят се усмихна жестоко.
Кметът желаеше да направи най-напред опит за компромис, не аз.
Свидетелство за това е, че не положих особени усилия.
Вратата се отвори пред него и той излезе.
Малоу вдигна поглед, когато Анкор Джаел влезе отново в стаята.
попита Малоу.
Политикът се отпусна на пода.
Не съм го чувал толкова разгневен, откакто познавам тази змия.
Какво разбираш от думите му?
Е, ще ти кажа.
Външна политика на господство чрез духовни средства е негова натрапчива идея, но според мен крайните му цели не са духовни.
Мисля, не е необходимо да ти казвам, че бях уволнен от правителството, защото спорих по същия проблем.
Няма нужда.
И какви според теб са тези недуховни цели?
Джаел придоби сериозен вид.
Явно я използва за лични цели.
Вече сто години поддържаме обреди и митология, които стават все по-уважавани, традиционни и непоклатими.
В известно отношение те вече не са под наш контрол.
В какво отношение?
попита Малоу.
Не спирай, искам да чуя какво мислиш.
Ами да предположим, че един човек, един амбициозен човек, използва силата на религията срещу нас, а не в наша полза.
Имаш предвид Сът  Правилно.
Имам предвид Сът.
Като се постави в защита на вярванията на религиозните, той ще може да обяви война на ереста, представлявана от теб например, и накрая да стане крал.
Все пак Хардин беше казал Атомният бластер е добро оръжие, но то може да се насочва и в двете страни.
Малоу се удари по голото бедро.
Добре, Джаел, в такъв случай вкарай ме в Съвета и аз ще се сражавам с него.
Джаел помълча, после каза многозначително  Може и да не стане.
Какво чух за някакъв линчуван жрец?
Не е вярно, нали?
Съвсем вярно е  отвърна безгрижно Малоу.
Джаел подсвирна.
Има ли решителни доказателства?
Би трябвало да има.
Малоу се поколеба и прибави  Още отначало Джайм Туер беше негов човек, макар никой от двамата да не знаеше, че това ми е известно.
А Джайм Туер беше очевидец.
поклати глава Джаел.
Много лошо.
Какво му е лошото?
Жрецът се намираше на планетата в нарушение на законите на Фондацията.
Корелианското правителство явно го използва като примамка, независимо дали го е сторило съзнателно или не.
По всички закони на здравия разум нямах друг избор, освен да постъпя по един начин  и действията ми бяха изцяло в рамките на закона.
Ако ме подведе под съд, няма да постигне нищо, освен да се изложи като голям глупак.
Не, Малоу  отново поклати глава Джаел,  не си разбрал.
Казах ти, че играе нечестно.
Той не иска да те осъди знае, че не може да го постигне.
Но възнамерява да погуби авторитета ти пред народа.
Чу го какво каза.
Понякога практиката наистина стои по-високо от закона.
Можеш да излезеш от съдебната зала напълно свободен, но ако народът мисли, че си изоставил на врага един жрец, популярността ти ще отслабне.
Ще признаят, че си направил каквото повелява законът, дори че си постъпил разумно.
Но въпреки това в очите им ще бъдеш страхливо куче, безчувствен грубиян, коравосърдечно чудовище.
И никога няма да те изберат в Съвета.
Възможно е дори да загубиш титлата си майстор-търговец, като гласуват да ти се отнеме гражданството.
Знаеш, че не си роден тук.
Какво повече мислиш, че иска Сът?
И така да е!
намръщи се упорито Малоу.
Момчето ми  продължи Джаел,  ще те подкрепя, но аз не мога да помогна.
Ти си в трудно положение много трудно.
14 На четвъртия ден от процеса срещу майстор-търговеца Хобър Малоу залата на Съвета беше пълна в буквалния смисъл на думата.
Единственият отсъстващ съветник немощно проклинаше фрактурата на черепа, която го бе повалила на легло.
Останалата част запълваше площада отвън, хората се скупчваха в гъмжило около поставените на открито триизмерни екрани.
Селдън ми е свидетел  обърна се към него Малоу с облекчение,  едва не закъсня.
Носиш ли го?
Ето, вземи  отвърна Джаел.
Тук е всичко, което искаше.
Какво става навън?
Съвсем са побеснели  размърда се неспокойно Джаел.
Не трябваше въобще да допускаш публично разглеждане.
Можеше да го предотвратиш.
Говорят за линчуване.
А хората на Публис Манлио по външните планети  Мислех да те питам за тях, Джаел.
Той насъсква Йерархията срещу мен, нали?
Дали я насъсква?
Най-благоприятното положение за него, каквото въобще си виждал.
Като министър на външните работи той поддържа обвинението в един процес по междузвездните закони.
Като Върховен жрец и глава на църквата подбужда фанатичните орди  Нищо, не обръщай внимание.
Спомняш ли си цитата от Хардин, който ми каза миналия месец?
Ще им покажем, че атомният бластер може да се насочва и в двете посоки.
Кметът заемаше вече мястото си и членовете на Съвета се изправиха в знак на уважение.
Днес е мой ред  прошепна Малоу.
Седи и наблюдавай представлението.
Заседанието започна и петнадесет минути по-късно Хобър Малоу, съпровождан от враждебен шепот, зае празното пространство пред масата на кмета.
Той заговори спокойно и с лекота  За да спестим време, ще призная, че всяко твърдение на обвинението срещу мен е вярно.
Случката с жреца и тълпата, така както е изложена от него, е напълно точна във всяка подробност.
Хората в залата се размърдаха, а от галерията се разнесе масово ликуващо ръмжене.
Малоу търпеливо изчака да настъпи тишина.
Но картината, която показаха, не е пълна.
Моля за правото да направя мое допълнение.
Отначало разказът ми може да ви се стори несвързан.
Моля ви да проявите снизходителност.
Малоу не погледна бележките пред себе си.
Ще започна от същото време, от което начена обвинението  денят на срещите ми с Джорейн Сът и с Джайм Туе Знаете какво стана на тези срещи.
Разговорите бяха описани и аз нямам какво да прибавя към тези описания  освен личните си мисли през този ден.
Те бяха изпълнени с подозрения, защото събитията през деня бяха странни.
Помислете.
Двама души, които познавах повърхностно, ми правят неестествени и до известна степен невероятни предложения.
Другият, самопровъзгласил се водач на политическа партия, ме моли да се кандидатирам за място в Съвета.
Естествено, потърсих скритите им подбуди.
Съображенията на Сът изглеждаха очевидни.
Той ми нямаше доверие.
Вероятно си е мислил, че продавам атомна енергия на враговете и подготвям бунт.
И може би се стремеше да ме принуди към действие или си е мислил, че постъпва така.
В такъв случай е имал нужда от свой човек близо до мен по време на предлаганата ми мисия  като шпионин.
Последната мисъл обаче премина през главата ми по-късно, когато Джайм Туер се появи на сцената.
И нещо повече  макар Туер да се хвалеше, че е получил светско образование, той въобще не бе чувал за криза на Селдън.
Това беше за жителите на самата Терминус.
Хората на външните планети слушаха само цензурирана версия според изискванията на религията.
Нямаше да чуят нищо за кризите на Селдън.
Но щеше да има и други удари, които нямаше да пропуснат.
В онзи момент предприех нещо, без да съм сигурен.
Не знаех какви са целите на Сът по отношение на мен, но тъй като изглеждаше, че ми отпуща щедро въже за бесене, и аз му подадох няколко сантиметра.
Сметнах, че Туер трябва да участва в пътешествието като неофициален опекун от страна на Джорейн Сът.
Е, знаех, че ако не го приема, ще се намерят други начини  а за тях можеше и да не узная навреме.
Познатият враг е сравнително безопасен.
Поканих Туер да дойде с мен.
Това, джентълмени от Съвета, обяснява две неща.
Той е шпионин, върши си работата, за която му плащат.
Сред членовете на Съвета се разнесе объркан шепот.
Основно, изпитвах крайна несигурност.
В момента ми се стори, че събитието е ход на Сът и надхвърля способността ми за ориентация и преценка.
Нищо не разбирах  обърках се напълно.
Само едно нещо можех да направя.
Освободих се от Туер за пет минути, като го изпратих да повика офицерите.
По време на отсъствието му пуснах видеомагнетофон, за да може всичко, което се случи, да бъде запазено за по-късно проучване.
Направих го с надеждата, безумната, но искрена надежда, че онова, което ме обърква в този миг, ще може да се изясни при повторен преглед.
Оттогава съм гледал петдесет пъти този видеозапис.
Имам го тук и незабавно ще го пусна за петдесет и първи път във ваше присъствие.
Кметът почука монотонно, за да въдвори ред, когато в залата избухнаха страстите, а от галерията се раздаде рев.
Центърът на залата беше разчистен и светлината беше приглушена.
Там беше мисионерът, объркан и раздърпан, застанал между лейтенанта и сержанта.
Малоу от филма чакаше мълчаливо, после влязоха другите, като Туер беше последен.
Разговорът се предаваше дума по дума.
Сержантът бе наказан, а жрецът  разпитан.
Появи се тълпата, можеше да се чуе ръмженето й, а преподобният Джорд Парма отправи безумните си молби.
Малоу извади бластера си, а мисионерът, докато го влачеха навън, вдигна ръка в последна налудничава анатема, появи се и угасна малка светлинка.
Светлината отново се засили празното пространство в центъра на залата не беше вече дори привидно запълнено.
Малоу, истинският Малоу в настоящето, пое отново товара на своя разказ.
Както виждате, инцидентът е точно такъв, какъвто го представи обвинението  но само на повърхността.
Скоро ще се изясня.
Между другото, поведението на Туер по време на цялата случка показва ясно свещеническото му образование.
Същия ден изтъкнах пред Туер някои противоречия в случката.
Попитах го откъде е дошъл жрецът посред почти необитаемото място, в което се намирахме по онова време.
Освен това зададох въпроса, откъде се бе взела огромната тълпа, след като най-близкият що-годе по-голям град отстоеше на сто и шестдесет километра.
Обвинението не обърна внимание на тези проблеми.
Или нещо друго например странно крещящата очебийност на професията на Джорд Парма.
В това имаше нещо нередно.
Обвинението е предвидило това оправдание на моите действия.
То отвръща, като мърмори за честта на Фондацията и необходимостта да се поддържат нашите достойнство и господство.
Но поради някакви странни причини обвинението забравя самия Джорд Парма като личност.
То не изнесе никакви подробности за него нито къде е роден, нито какво е образованието му, нито казва нещо за предишния му живот.
А това ще хвърли светлина и върху противоречията, които изтъкнах в току-що видения видеозапис.
Двете са свързани.
Обвинението не представи подробности за Джорд Парма, защото не може.
Сцената, която видяхте от видеозаписа, изглеждаше фалшива, защото Джорд Парма беше фалшив.
Никога не е съществувал Джорд Парма.
Целият този процес е най-големият фарс, изграден върху проблем, който въобще не е съществувал.
Още веднъж се наложи да изчака да затихне брътвежът.
Той каза бавно  Ще ви покажа увеличен само един кадър от видеозаписа.
Той ще говори сам за себе си.
Светлината, Джаел.
В залата помръкна и още веднъж празният въздух се изпълни с неподвижните фигури в призрачна восъчна илюзия.
Офицерите от Далечна звезда бяха замръзнали в невъзможни положения.
От ръката на мисионера се излъчваше слабият блясък, който при предишната прожекция бе светнал и изчезнал.
Сега блестеше непрекъснато.
Не сваляйте поглед от светлината върху ръката му  обади се от полумрака Малоу.
Увеличи образа, Джаел.
Картината се разду бързо.
Външните части отпадаха, докато мисионерът се приближаваше към центъра и се превърна във великан.
После останаха само главата и едната ръка, след това само ръката, която запълни всичко и застина там огромна, мъглява, опъната.
Светлината се бе превърнала в няколко размити светещи букви КТП.
Това  прогърмя гласът на Малоу  е образец на татуировка, джентълмени.
При обикновена светлина не се вижда, но под ултравиолетова, с каквато бе залято помещението при снимането на този запис, тя изпъква релефно.
Признавам, че това е наивен начин за тайно разпознаване, но той върши работа на Корел, където по улиците няма ултравиолетова светлина.
Дори на нашия кораб разкритието стана случайно.
Може би някои от вас вече са отгатнали какво означават буквите КТП.
Джорд Парма владееше добре жреческия език и се справи превъзходно със задачата си.
Къде го е научил и как, не мога да кажа, но КТП означава Корелианска тайна полиция.
Малоу надвикваше врявата, ревеше над шума.
Имам и допълнителни доказателства  документи, донесени от Корел, които мога да представя на Съвета, ако бъдат поискани.
И какво остава сега от доказателствата на обвинението?
Но да го направя заради измамник?
Трябваше ли да постъпя така заради корелиански таен агент, облечен измамно в жречески дрехи и научил език вероятно от някой анакреонски бежанец?
Вдигнаха го на рамене и го отнесоха до масата на кмета.
През прозорците се виждаше буен поток от полудели хора да се влива в площада, за да се прибави към хилядите, които бяха вече там.
Малоу се огледа за Анкор Джаел, но сред разбунената маса беше невъзможно да се открие отделно лице.
Последните две денонощия бяха изпълнени с лудост и безсъние.
Малоу, ти направи отлично представление, затова не го разваляй, като се опиташ да скочиш прекалено високо.
Не можеш сериозно да си мислиш да се кандидатираш за кмет.
Ентусиазмът на тълпата е голяма сила, но е известно, че е капризен.
Точно така!
заяви мрачно Малоу.
Затова трябва да го подгряваме, а най-добрият начин е да продължим представлението.
И какво следва?
Трябва да уредиш арестуването на Публис Манлио и Джорейн Сът  Какво?
Точно каквото чуваш.
Накарай кмета да ги арестува!
Не ме е грижа какви заплахи ще използваш.
Аз контролирам тълпата  поне днес.
Той няма да посмее да се изправи срещу нея.
Но по какви обвинения, човече?
По най-очевидните.
Те са подбуждали свещениците от външните планети да вземат страна във фракционните кавги на Фондацията.
Селдън ми е свидетел, че това е незаконно.
Обвини ги в създаване на заплаха за държавата.
И съвсем не държа да ги осъдят, също както и те не искаха това в моя случай.
Просто ги извади от обръщение, докато стана кмет.
До изборите има половин година.
Не е много!
Малоу се беше изправил на крака и внезапно хвана здраво ръката на Джаел.
Слушай, ако се наложи, ще взема властта със сила, както е постъпил Салвор Хардин преди сто години.
Селдъновата криза продължава да наближава и когато настъпи, аз трябва да съм кмет и първосвещеник.
Джаел се намръщи.
В какво ще се състои кризата?
спокойно запита той.
Все пак Корел?
Разбира се  кимна Малоу.
Накрая ще обявят война, макар да предполагам, че дотогава ще минат две години.
С атомни кораби?
Какво мислиш?
Онези три търговски кораба, които изчезнаха в техния сектор на Космоса, да не са били поразени със сгъстен въздух?
Джаел, те получават кораби от самата Империя.
Не зяпвай с уста като глупак.
Казах Империята!
Знаеш, че все още съществува.
Тук, в Периферията, може да се е разпаднала, но в центъра на Галактиката още е достатъчно жизнена.
И едно погрешно действие ще означава, че тя самата ще надвисне над нас.
Затова аз трябва да бъда кмет и върховен жрец.
Аз съм единственият човек, който знае как да се справи с кризата.
Джаел преглътна на сухо.
Какво ще направиш?
Наистина ли?
усмихна се несигурно Джаел.
Толкова много!
Но отговорът на Малоу беше рязък.
Когато стана ръководител на Фондацията, няма да предприема нищо.
Стопроцентово нищо и в това е тайната на следващата криза.
16 Аспер Арго, многообичаният Комодор на Корелианската република, посрещна появата на жена си, като сведе виновно редките си вежди.
За нея поне самовъзприетият епитет не важеше.
Дори той самият го съзнаваше.
Тя заговори с глас, загладен като косата й и студен като очите й.
Мой благородни господарю, научих, че най-после си взел решение за съдбата на парвенютата от Фондацията  Така ли?
подхвърли кисело Комодорът.
И какво още включват твоите многостранни знания?
Достатъчно, мой благородни съпруже.
Провел си още едно колебливо съвещание с твоите съветници.
Прекрасни съветници.
И кой е, мила моя  попита Комодорът меко в отговор,  чудесният източник, от който твоето знание е узнало всичко това?
Комодората се изсмя кратко.
Ако ти кажа, моят източник ще бъде труп, а не източник.
Е, както винаги ще стане съобразно желанията ти.
Комодорът повдигна рамене и се извърна.
А що се отнася до неудоволствието на баща ти  много се опасявам, че то се простира до скъперническия му отказ да ни достави още кораби.
Още кораби!
викна Комодората разпалено.
А нямаш ли вече пет?
Не отричай.
Зная, че разполагаш с пет кораба и ти е обещан шести.
Беше обещан още за миналата година.
Но един  само един може да превърне тази Фондация в смрадливи развалини.
Само един!
Един е достатъчен, за да помете малките им пигмейски корабчета от Космоса.
Не мога да нападна планетата им дори и с дванадесет кораба.
А колко време ще издържи тяхната планета, когато търговията им бъде прекъсната, а товарите им от играчки и боклуци унищожени?
Тези играчки и боклуци струват пари  въздъхна той.
Много пари.
Но ако завладеете Фондацията, няма ли да притежавате и всичко в нея?
А ако се радвате на уважението и благодарността на баща ми, няма ли да притежавате повече, отколкото въобще може да ви даде Фондацията?
Изминаха три години, дори повече, откакто дойде онзи варварин с фокусническото си панаирджийско представление.
Достатъчно време.
Комодорът се обърна с лице към нея.
Аз остарявам.
Уморен съм.
Липсва ми издръжливостта да устоявам на гърмящата ти уста.
Казваш, знаеш, че съм взел решение.
Е, да, взел съм.
Решено е и Корел е във война с Фондацията.
Тялото на Комодората се изпъна и очите й заблестяха.
Най-после се научи на мъдрост, макар и след като поизкуфя.
А сега, когато станеш господар на този затънтен район, може би ще бъдеш достатъчно уважаван, за да имаш известна тежест и значение в Империята.
Поне ще можем да напуснем този варварски свят и да се присъединим към двора на вицекраля.
Ще можем наистина.
Тя си тръгна със замах, с усмивка на устата и с ръка на кръста.
Косата й блесна на светлината.
17 Старши лейтенантът на Тъмната мъглявина се взря с ужас в екрана.
Велика Галактика!
Би трябвало да е рев, но се оказа въздишка.
Какво е това?
Всички алармени устройства на кораба запищяха истерично.
То се повтаряше без прекъсване!
Беше отчасти молба за помощ, но главно предупреждение за опасността.
18 Хобър Малоу местеше уморено крака, докато прелистваше докладите.
Колко кораба имат?
попита Джаел.
Четири хванати в клопка на повърхността.
За два не се съобщава нищо.
Всички други се знаят къде са и не са опасни.
Малоу изръмжа.
Можехме да се проявим и по-добре, но това е само одраскване.
Не последва отговор и Малоу вдигна поглед.
Тревожи ли те нещо?
Иска ми се Сът да беше тук  отговориха му несвързано.
А, да, сега ще чуем още една лекция за вътрешния фронт.
Не, няма  отвърна рязко Джаел,  но ти си упорит.
Може би си разработил външнополитическото положение до последната подробност, но никога не те е било грижа какво става тук, на родната планета.
Е, това е твоя работа, нали?
За какво съм те направил министър на образованието и пропагандата?
Явно, за да ме изпратиш рано в мизерния ми гроб, ако се съди по съдействието, което ми оказваш.
През последната година ти проглушавах ушите с надигащата се опасност от Сът и неговите религионисти.
Каква полза ще има от плановете ти, ако Сът предизвика предсрочни избори и те свали?
Никаква, признавам.
А снощната ти реч направо с усмивка и потупване по гърба поднесе на Сът изборната победа.
Имаше ли нужда да бъдеш толкова откровен?
Не съществува ли такава възможност  да се открадне гръмотевицата на Сът?
Не  отвърна остро Джаел  не по начина, по който ти постъпи.
Твърдиш, че си предвидил всичко, и не обясняваш защо си търгувал в продължение на три години с Корел изключително в негова полза.
Единственият ти план за военни действия е да се оттеглиш без сражение.
Прекратяваш всякаква търговия с космическите сектори близо до Корел.
Открито обявяваш безизходица.
Обещаваш да не нападаш дори в бъдеще.
Галактиката ми е свидетел, Малоу, какво трябва да правя с такава бъркотия?
Липсва й блясък?
Липсва й привлекателност за чувствата на тълпата.
Малоу, събуди се.
Имаш две възможности.
Или ще представиш на народа динамична външна политика, независимо какви са личните ти планове, или ще направиш някакъв компромис със Сът.
Добре  отвърна Малоу,  ако съм се провалил с първата, нека да опитаме втората.
Сът току-що е дошъл.
Сът и Малоу не се бяха срещали от деня на процеса преди две години.
Сът седна, без да се ръкува.
Малоу му предложи пура.
Имате ли нещо против, ако Джаел присъства?
Той искрено желае да се постигне компромис.
Може да действа като посредник, ако се разбушуват страсти.
Компромисът ще бъде добър за вас  вдигна рамене Сът.
При един друг случай навремето ви помолих да изложите условията си.
Предполагам, че сега ролите са разменени.
Правилно предполагате.
Тогава ето моите условия.
Имате предвид завладяване с помощта на мисионери?
Точно така.
И никакъв компромис освен този?
Малоу много бавно запали пура и раздуха края й до ярък блясък.
По времето на Хардин, когато завладяването с мисионери е било ново и радикално, хора като вас са му се противопоставяли.
Сега то е изпитано, изпробвано, осветено  всичко, което ще се понрави на човек като Джорейн Сът.
Но кажете, как ще излезете от сегашната ни бъркотия?
Вашата сегашна бъркотия.
Аз нямам нищо общо с нея.
Смятайте, че въпросът е съответно изменен.
Налага се силна офанзива.
Безизходицата, която, изглежда, ви задоволява, е фатална.
Трябва да го разберете.
Вие сте от Смирно, нали?
Малоу не обърна внимание на намека в забележката.
А ако биете Корел, какво ще правите с Империята?
попита той.
Тя е истинският ни неприятел.
Тънката усмивка на Сът разтегли ъгълчетата на устата му.
О, не, вашите отчети за посещението ви на Сиуена бяха пълни.
Вицекралят на Норманския сектор е заинтересуван да се създаде недоволство в Периферията за собствените му цели, но само като страничен проблем.
Парафразирам собствените ви думи.
О, да, би могъл, Сът, ако сметне, че сме достатъчно силни, за да представляваме опасност.
А е възможно да си го помисли, ако унищожим Корел чрез фронтално нападение на главните ни сили.
Налага се да бъдем значително по-хитри.
Като например Малоу се облегна назад.
Сът, ще ви дам последна възможност.
Не сте ми необходим, но мога да ви използвам.
Затова ще ви разправя за какво става въпрос.
Вече веднъж опитахте този номе  Без да полагам много усилия, Сът.
Подходящото време настъпи едва сега.
Малоу присви очи.
Отначало това беше предвидено само като средство, което да ни даде достъп до някой стоманолеярен завод.
Нямах по-нататъшни планове, но тази цел постигнах.
Получих каквото исках.
Но едва след като посетих Империята, за първи път разбрах какво оръжие мога да създам от търговията.
Изправени сме пред Селдънова криза, Сът, а Селдъновите кризи не се разрешават от отделни личности, а от силите на историята.
Така че решаването на различните кризи трябва да се извършва със силите, които съществуват в съответното време.
В този случай  с търговията.
Сът вдигна скептично вежди и се възползва от паузата.
Надявам се, че не съм с под нормален интелект, но е факт, че вашата мъглява лекция не изяснява твърде нещата.
Ще ви изясни  увери го Малоу.
Помислете, че досега силата на търговията е била подценявана.
Смяташе се, че е необходима жреческа каста под наш контрол, която да я превърне в мощно оръжие.
Но не е така и това е моят принос към положението в Галактиката.
Търговия без жреци!
Само търговия!
Тя е достатъчно силна.
Нека говорим съвсем просто и определено.
Сега Корел е във война с нас.
Поради това търговията ни с него е преустановена.
Какво смятате, че ще стане, когато малките атомни генератори започнат да се повреждат и едно след друго устройствата започнат да излизат от строя?
Най-напред ще откажат малките домашни уреди.
След половин година от тази безизходица, която вие презирате, атомният нож на домакинята ще престане да действа.
Печката й ще започне да дава дефекти.
Миялната й машина няма да работи нормално.
През някой горещ летен ден устройството за регулиране на температурата и влажността в къщата ще се повреди.
Какво ще стане?
Той помълча в очакване на отговор и Сът каза спокойно  Нищо.
По време на война хората издържат на много лишения.
Съвсем вярно.
Ще изпращат синовете си в неограничен брой да умират от ужасна смърт на повредени космически кораби.
Но е твърде трудно да издържиш на малки липси и ограничения, когато го няма патриотичното вдъхновение, предизвикано от непосредствената опасност.
Това ще бъде безизходица.
Без жертви, бомбардировки и сражения.
Ще има само нож, който няма да реже, печка, която няма да пече, и къща, в която през зимата ще мръзнат.
Това ще ги дразни и хората ще роптаят.
На това ли основавате надеждите си, човече?
попита бавно и замислено Сът.
Какво очаквате?
Бунт на домакините?
Внезапно въстание на месарите и бакалите с техните сатъри и ножове, които ще викат Върнете ни свръхчистещите атомни перални!
Не, сър  отвърна нетърпеливо Малоу.
Не очаквам нищо подобно.
Очаквам обаче общ фон на недоволство и ропот, от който по-късно ще се възползват по-важни личности.
Фабрикантите, притежателите на заводи, индустриалците на Корел.
Когато изминат две години в безизходица, машините в заводите ще започнат една след друга да спират.
Онези индустрии, които са се реконструирали напълно с нашите нови атомни устройства, внезапно ще установят, че загиват.
Тежките индустрии ще се окажат масово и отведнъж притежатели единствено на отпадъци, които не работят.
Заводите са работили добре, преди вие да отидете там, Малоу.
Да, Сът, работеха, при една двадесета от печалбата, дори и да оставим настрана разходите за реконструкция към предатомното им състояние.
Когато индустриалците, финансистите и обикновените хора бъдат срещу него, колко време ще издържи Комодорът.
Колкото сам пожелае, веднага щом се сети да вземе нови атомни генератори от Империята.
Малоу се изсмя радостно.
Не се сещате, Сът, бъркате също толкова зле като Комодора.
Нищо не сте разбрали.
Слушайте, човече, Империята нищо не може да подмени.
Империята винаги е била област на огромни ресурси.
Там всичко се изчислява в планети, звездни системи, цели сектори от Галактиката.
Техните генератори са огромни, защото хората мислят в огромни мащаби.
Но ние  ние, нашата малка Фондация с единствения си свят и без запаси от метал  трябваше да се справяме с жестоки икономии.
Нашите генератори трябваше да са с големината на палец, защото не можехме да си позволим да изразходваме повече метал.
А когато казах на един от атомните им специалисти, че в кутия с размерите на орех има атомен генератор, той едва не се задави от възмущение.
Ами че те вече не разбират собствените си колоси.
Цялата война е сражение между тези две системи между Империята и Фондацията между голямото и малкото.
За да поемат контрол над някоя свят, те го подкупват с огромни кораби, които могат да воюват, но са лишени от всякаква икономическа стойност.
Ние, от друга страна, подкупваме с малки неща, безполезни за война, но жизнено необходими за благоденствието и печалбите.
Някой крал или комодор ще вземе корабите и дори ще почне да воюва.
През цялата история деспотичните владетели са заменяли благосъстоянието на поданиците си за онова, което смятат за чест, слава и завоевание.
Сът стоеше до прозореца с гръб към Малоу и Джаел.
Вие не сте необходимият човек  отсече Сът.
Не ми ли вярвате?
Искам да кажа, че ви нямам доверие.
Красноречив сте.
Напълно ме заблудихте, когато мислех, че съм ви поставил под подходящ контрол при първото ви пътуване до Корел.
Когато смятах, че съм ви притиснал до стената на процеса, вие се измъкнахте от него и с демагогия се настанихте в кметското кресло.
У вас няма нищо праволинейно няма нито един мотив, който да е без друг зад него няма изказване, което да е без поне три значения.
Да предположим, че сте предател.
Да предположим, че посещението ви в Империята ви е донесло субсидия и обещания за власт.
Вашите действия щяха да бъдат точно такива, каквито са сега.
Щяхте да предизвикате война, след като сте подсилили, врага.
Щяхте да принудите Фондацията да бездейства.
И щяхте да давате правдоподобно обяснение на всичко, толкова, правдоподобно, че да убеди всички.
Искате да кажете, че няма да се стигне до компромис?
попита кротко Малоу.
Искам да кажа, че трябва да се махнете по собствено желание или чрез сила.
Предупредих ви каква е единствената алтернатива на сътрудничеството.
Внезапен изблик на чувства наля с кръв сгърченото лице на Сът.
Аз ви предупреждавам, Хобър Малоу от Смирно, че ако ме арестувате, няма да има милост.
Те притежават съзнанието за предопределеност, което един смирнианец никога не ще разбере  и това съзнание ще ви унищожи.
Отведете го.
Арестуван е  нареди спокойно Малоу на двамата души от охраната, които влязоха.
Последната ви възможност  рече Сът.
Малоу изгаси пурата и дори не вдигна поглед.
Пет минути по-късно Джаел се размърда и каза  Е, след като създадохте мъченик на каузата, какво ще последва?
Малоу престана да си играе с пепелника и вдигна поглед.
Това не е онзи Сът, когато познавах.
Този е заслепен бик.
Галактиката ми е свидетел, много ме мрази.
Тогава опасността е още по-голяма.
По-голяма?
Той въобще е загубил всякаква способност да преценява.
Прекалено уверен си, Малоу  рече мрачно Джаел.
Изпускаш възможността за народен бунт.
Малоу вдигна поглед, също така мрачен.
Веднъж завинаги ти казвам, Джаел, няма възможност да избухне народно въстание.
Самоуверен си!
Уверен съм в Селдъновите кризи и в историческата закономерност на техните решения  вътрешни и външни.
Този път не казах някои неща на Сът.
Икономическият контрол действа по друг начин.
Аз ще парафразирам твоя цитат на Салвор Хардин така  лош е атомният бластер, който не се насочва и в двете посоки.
Корел постигна, благоденствие от нашата търговия, но същото се отнася и за нас.
Където пропагандата успее, или дори само има изгледи за успех, ще се погрижа благоденствието да изчезне.
А където се провали, благоденствието ще продължи да разцъфтява, защото моите заводи ще останат с пълната си работна сила.
Играта ще се играе до края.
В такъв случай  заключи Джаел  ти установяваш плутокрация.
Превръщаш ни в страна на търговци и търговци-принцове.
А какво бъдеще ни очаква?
Малоу вдигна мрачното си лице и възкликна разгорещено  Какво ме интересува бъдещето?
Несъмнено Селдън го е предвидил и е взел необходимите мерки.
В бъдните времена ще има други кризи, когато силата на парите се превърне в мъртва мощ, каквато е сега религията.
Нека моите наследници решават тези нови проблеми, както аз реших днешния.
Добро утро!
Как си днес?
Много съм добре.
Времето е слънчево.
Обичам да чета книги.
Къде е най-близкият магазин?
Приятно ми е да се запознаем.
Колко е часът?
Искам да пия кафе.
Днес ще ходя на работа.
Имаш ли химикалка?
Кога тръгва автобусът?
Много е вкусно.
Може ли сметката?
Благодаря за помощта.
Къде живееш?
Имам среща в пет часа.
Как се казваш?
Приятен ден!
Говорите ли английски?
Трябва да тръгвам.
Ще вали дъжд.
Обичам България.
Прекрасна вечер!
Имате ли меню?
Къде е тоалетната?
Искам да платя.
Може ли една бира?
Кога ще се видим?
Извинете за закъснението.
Нуждая се от помощ.
Това е много интересно.
Какво работиш?
Имам главоболие.
Кога е твоят рожден ден?
Колко струва това?
Много си мила.
Искам да спя.
Гладенна съм.
Обичам да готвя.
Кога започва филмът?
Какво ще правиш довечера?
Имаш ли планове за утре?
Ще ходя на море.
Искам да пътувам.
Обичам музиката.
Днес е прекрасен ден.
Ще вали сняг.
Искам да танцувам.
Може ли една салата?
Днес е прекрасен ден за разходка в парка.
Слънцето грее ярко, а небето е безоблачно.
Българската кухня е пълна с вкусни ястия като шопска салата и кисело мляко.
Малкият град се разположи на живописно място сред планините.
Учениците се учат усилено, за да постигнат успех в бъдеще.
Вечерта сме се събрали в уютното кафене, за да поговорим и се посмеем.
Силата на природата винаги вдъхновява хората да мечтаят.
Звездите на небето блестят като диаманти през ясната нощ.
Градската библиотека предлага широка гама от книги и списания.
Традиционните обичаи и празници се предават от поколение на поколение.
Музиката има силата да обединява хората от различни култури.
Новите технологии променят начина, по който общуваме и работим.
Езикът е ключът към разбирането на богатата културна история на една страна.
Със смелост и упоритост можем да преодолеем всяко препятствие.
Пътешествията разширяват кръгозора и ни учат на толерантност.
Природата предоставя неизчерпаеми ресурси, които трябва да защитаваме.
В малката селска училище се преподава с много любов и отдаденост.
Нощният град разцъфтява с разноцветни светлини и оживена музика.
Всяко утро започва с чаша силно кафе и кратка разходка.
Книгите са прозорец към нови светове и неограничени възможности.
Научните открития променят живота ни и отварят нови перспективи.
Семейните връзки са основата на стабилно и щастливо общество.
Реката тихо мърда, отразявайки красотата на природата.
Вечерята беше приготвена с изключително внимание към детайла.
Историята на България е изпълнена с героични моменти и значими събития.
Смехът е най-доброто лекарство за всякакви болки и трудности.
Силата на вярата и надеждата ни помага да преодолеем изпитанията.
Градът се събужда бързо с първите лъчи на слънцето.
Спортът играе важна роля за поддържането на здравословен начин на живот.
Модерната архитектура съчетава функционалност и естетика.
Вълшебството на зимата обгръща целия град с блясък и светлина.
Приятелството е безценно и може да издържи на всяко изпитание.
Още от малкини нас се учим да ценим красотата на света около нас.
Когато мечтите се сбъднат, животът става пълен с радост и удовлетворение.
Усмивката може да промени деня на всеки, който я получи.
Красивата природа на Родопите вдъхновява художници и писатели.
Децата играят свободно на открито, наслаждавайки се на топлите летни дни.
Училището организира множество културни и спортни събития през годината.
Всяка книга, която прочетем, ни обогатява с нови знания и идеи.
Градските паркове са идеално място за отдих и срещи с приятели.
Разнообразието на природните пейзажи в България е изумително и вдъхновяващо.
Модерните технологии отварят възможности за напредък във всички сфери на живота.
Изкуството е огледало на душата и начин да изразим вътрешния си свят.
Образованието е най-важният инструмент за изграждане на по-добро бъдеще.
Хората се стремят към знание, за да разберат по-добре света около тях.
Празничните декорации придават на дома топлина и уют.
Звуците на природата успокояват ума и носят вътрешен ми Силната общност създава среда на взаимопомощ и подкрепа.
Доброто сърце е източник на любов и благодат за всички.
Всеки ден ни носи нови предизвикателства, които ни правят по-силни.
Студената утрин носи свежест и обещание за ново начало.
Веселите празници събират семейството и приятелите за споделени моменти.
Винената лоза разказва историята на труд и страст в селските региони.
Пътуването през старинните градове на България е пълно с мистерия и ча Времето на пролетта носи аромата на цветя и нов живот.
Книгата, която чета, е много интересна и трудна за разбиране.
Вчера ходих на кино с приятели и гледахме нов филм.
Ресторантът, в който обядвахме, предлагаше много вкусна храна.
Времето днес е хубаво, но малко хладно за разходка.
Планирам да отида на почивка в планината през лятото.
Искам да науча нов език, може би испански или италиански.
Колата ми се развали и трябва да я закарам на сервиз.
Детето ми ходи на училище и много обича да учи нови неща.
Работата ми е много натоварена, но ми харесва да работя с тези хора.
Обичам да слушам музика и да танцувам в свободното си време.
Градът, в който живея, е много красив и има много забележителности.
Приятелите ми са много важни за мен и винаги се подкрепяме.
Семейството ми е най-важното нещо в живота ми.
Мечтая да пътувам по света и да видя различни култури.
Животът е кратък и трябва да го живеем пълноценно.
Всеки ден е ново начало и възможност за нещо добро.
Трябва да бъдем благодарни за това, което имаме.
Важно е да бъдем позитивни и да вярваме в себе си.
Никога не трябва да се отказваме от мечтите си.
Успехът идва с много труд и постоянство.
Щастието е вътре в нас и зависи от нас.
Любовта е най-силната сила на света.
Мирът е най-ценното нещо, което трябва да пазим.
Бъдещето е в ръцете ни и зависи от нашите действия.
Науката е много важна за развитието на обществото.
Технологиите променят света и живота ни.
Образованието е ключът към успеха.
Културата е богатство, което трябва да ценим.
Изкуството е начин да изразим себе си.
Спортът е важен за здравето и тонуса.
Природата е красива и трябва да я пазим.
Животните са наши приятели и трябва да се грижим за тях.
Здравето е най-важното нещо, което имаме.
Времето лети бързо и трябва да го използваме разумно.
Парите не са най-важното нещо, но са необходими.
Работата е важна за реализацията ни.
Семейството е нашата опора и подкрепа.
Приятелите са хората, които ни обичат и ни подкрепят.
Любовта е чувството, което ни прави щастливи.
Щастието е състояние на духа.
Мирът е липса на война и насилие.
Бъдещето е това, което ще се случи.
Науката е знание за света.
Технологиите са инструменти, които използваме.
Образованието е процес на учене.
Културата е начин на живот.
Изкуството е творчество.
Спортът е физическа активност.
Природата е заобикалящата ни среда.
Животните са живи същества.
Здравето е добро физическо и психическо състояние.
Времето е продължителност.
Парите са средство за размяна.
Работата е дейност, която извършваме.
Никога не съм се чувствал толкова щастлив!
Бях изключително разочарован от резултата.
Утре по това време вече ще съм приключил проекта.
Ако знаех по-рано, щях да ти помогна веднага.
Толкова се вълнувам за предстоящото пътуване!
Бих искал да можех да върна времето назад.
Вече цяла седмица работя върху този проблем.
Дано всичко да се нареди както трябва.
Направо не мога да повярвам какво се случи!
След като приключа работа, ще отида право вкъщи.
Преди да започна новата работа, трябва да си почина.
Колкото повече уча, толкова повече разбирам.
Защо винаги закъсняваш за важните срещи?
Ако продължава да вали така, реката ще прелее.
Толкова съм ядосан, че не мога да говоря!
Откакто се преместих тук, всичко се промени.
Не съм очаквал такъв прекрасен подарък!
Дали някога ще разбера истината?
Чувствам се сякаш мога да преместя планини!
Когато бях малък, често ходехме на море.
Щом приключиш с домашното, можеш да излезеш навън.
Не мога да повярвам колко бързо мина времето!
Защо не ми каза по-рано за този проблем?
Бих искал да можех да остана по-дълго.
Толкова се гордея с постиженията ти!
Направо ще полудея от тази ситуация!
Чувствам се напълно изтощен от работа.
Дано утре да бъде по-добър ден.
Ако знаех, че ще дойдеш, щях да сготвя нещо.
Никога повече няма да направя същата грешка.
Колкото и да се старая, все нещо не достига.
След като се наспя, ще мога да мисля по-ясно.
Преди да вземеш решение, помисли добре.
Защо просто не ми кажеш истината?
Толкова съм развълнуван за утрешния концерт!
Дори и да завали, пак ще отидем на пикник.
Щом се прибера вкъщи, веднага ще ти се обадя.
Не мога да повярвам, че вече е краят на годината!
Бих искал да имах повече време за четене.
Чувствам се сякаш летя от щастие!
Когато видях резултатите, просто онемях.
Как можа да ме предадеш така?
Толкова се страхувам от бъдещето понякога.
Дали някога ще успея да постигна мечтите си?
Просто исках да ти кажа колко много означаваш за мен.
Никога не съм виждал толкова красив залез!
Защо винаги трябва да бъде по твоему?
Бях толкова щастлив, когато научих новината!
Въпреки че беше трудно, успях да завърша проекта навреме.
Ако имах повече време, щях да отида на екскурзия до морето.
Докато пътувах с влака, слушах музика и четях книга.
След като се прибрах от работа, приготвих вечеря за семейството си.
Преди да си легна, винаги чета няколко страници от книга.
Когато вали дъжд, обичам да седя до прозореца и да гледам навън.
Ако спечеля от лотарията, ще си купя нова кола.
Докато бях на почивка, посетих много интересни места.
След като завърших университета, си намерих работа по специалността си.
Преди да тръгна на път, винаги проверявам прогнозата за времето.
Когато съм тъжен, обичам да слушам музика и да танцувам.
Ако имах възможност, щях да помогна на всички нуждаещи се.
Докато спортувам, се чувствам много по-добре и по-енергичен.
След като се запознах с нея, животът ми се промени изцяло.
Преди да взема решение, винаги обмислям всички възможни варианти.
Когато съм щастлив, обичам да споделям радостта си с другите.
Ако имах повече пари, щях да даря част от тях за благотворителност.
Докато пътувах из страната, се запознах с много интересни хора.
След като се върнах от пътешествието, разказах на приятелите си за преживяванията си.
Преди да отида на интервю за работа, винаги се подготвям много добре.
Когато съм нервен, обичам да дишам дълбоко и да се успокоя.
Ако имах повече свободно време, щях да се занимавам с хобито си.
Докато работех по проекта, научих много нови неща.
След като го видях, разбрах, че той е човекът, когото търся.
Преди да кажа нещо, винаги мисля внимателно.
Когато съм уморен, обичам да си почивам и да релаксирам.
Ако имах възможност да променя света, щях да го направя по-добро място за живеене.
Докато бях дете, мечтаех да стана космонавт.
След като пораснах, разбрах, че мечтите се сбъдват с много труд.
Преди да се откажа, винаги се боря докрай.
Когато съм влюбен, се чувствам като на седмото небе.
Ако имах крила, щях да полетя над света.
Докато слушах музика, се размечтах за бъдещето.
След като прочетох книгата, се замислих за смисъла на живота.
Преди да заспя, благодаря на Бог за всичко, което имам.
Когато съм болен, се надявам бързо да оздравея.
Ако имах магическа пръчка, щях да изпълня всичките си желания.
Докато гледах филма, се смях от сърце.
След като излязох от киното, обсъдих филма с приятелите си.
Преди да тръгна на работа, си приготвям кафе.
Когато съм щастлив, обичам да пея и да танцувам.
Ако имах време, щях да науча да свиря на пиано.
Докато пътувах с автобуса, разговарях с непознат човек.
След като пристигнах в хотела, се настаних в стаята си.
Преди да отида на плаж, се намазах със слънцезащитен крем.
Когато съм на море, обичам да плувам и да се гмуркам.
Ако имах лодка, щях да плавам по морето.
Докато се разхождах по улицата, видях стара приятелка.
След като седнах в кафенето, си поръчах кафе и торта.
Преди да си тръгна, платих сметката и благодарих на сервитьора.
Започвам да разбирам колко сложен е животът.
След толкова години най-после осъзнах истината.
Не мога да повярвам, че всичко свърши така внезапно!
Защо никога не ме разбираш, когато ти говоря?
Колкото повече мисля за това, толкова повече се ядосвам.
Бих дал всичко, за да върна времето назад.
Надявам се някой ден да ми простиш за грешките.
Сърцето ми се къса, като те виждам така тъжен.
Имам чувството, че летя от щастие!
Толкова съм горд с това, което постигнахме заедно!
Дори и в най-тъмната нощ звездите ще ни водят.
Защо трябваше да се случи точно сега?
Откакто те срещнах, животът ми се промени напълно.
Мечтая си за деня, в който ще се срещнем отново.
Не мога да спра да мисля за случилото се вчера.
Чувствам се сякаш целият свят е срещу мен днес.
Каквото и да стане, винаги ще бъда до теб.
Никога не съм изпитвал такава радост преди!
Ако можех да променя нещо, това щеше да бъде началото.
Толкова ме е страх от неизвестното бъдеще.
Дано някой ден да намеря своето място в света.
Всеки път, когато те видя, сърцето ми започва да бие по-силно.
Защо съдбата понякога е толкова несправедлива?
Бих направил всичко възможно, за да те видя щастлив.
Колкото и да се опитвам, не мога да те забравя.
Понякога си мисля, че всичко е било само сън.
Не разбирам защо нещата се случват по този начин.
Чакам с нетърпение да видя какво ще донесе утрешният ден.
След дъжд винаги изгрява слънце, нали така?
Толкова съм благодарен за всичко, което имам!
Искам да запомня този момент завинаги.
Когато те няма, времето сякаш спира.
Защо не мога просто да бъда щастлив?
Направо полудявам от всичко това!
Дали някога ще разбера какво точно искам?
Чувствам се като нов човек след тази промяна.
Никога повече няма да позволя да ме нараняват така.
Толкова исках да споделя тази радост с теб!
Защо животът понякога е толкова сложен?
Дано утре да бъде по-добър ден от днешния.
Преди да те срещна, не знаех какво е истинско щастие.
След всичко преживяно, станах по-силен човек.
Мечтая си за деня, когато ще постигна целите си.
Колкото повече остарявам, толкова повече разбирам родителите си.
Не мога да повярвам колко бързо отлетяха тези години!
Понякога ми се иска просто да избягам далеч.
Щастлив съм, че точно ти си до мен в този момент.
Когато си тъжен, целият свят изглежда сив.
Защо хората не могат просто да бъдат добри един към друг?
Толкова много неща искам да ти кажа!
Дали някога ще намеря истинската любов?
Чувствам се напълно загубен в този момент.
Никога не съм предполагал, че ще стигна дотук.
Бих дал всичко, за да видя усмивката ти отново.
Толкова съм развълнуван за предстоящото пътуване!
Когато пея, забравям за всички проблеми.
Защо винаги избираш най-трудния път?
Дано мечтите ни да се сбъднат някой ден.
Преди да заспя, винаги мисля за теб.
След години ще си спомняме този момент и ще се смеем.
Имам чувството, че мога да преобърна целия свят!
Колкото повече научавам, толкова повече разбирам колко малко знам.
Не разбирам защо се случи точно по този начин.
Понякога най-хубавите неща се случват неочаквано.
Щом затворя очи, виждам бъдещето ни заедно.
Толкова съм уморен от всички тези лъжи!
Дали някога ще простя себе си за това?
Чувствам се сякаш съм на седмото небе!
Никога няма да забравя този специален момент.
На брега на морето вълните се чупят тихо и непрекъснато.
Днес научих нещо ново, което промени гледната ми точка за живота.
Старата къща в селото разказва истории за минали времена.
Нощният хоризонт блести с многобройни звезди, осветявайки пътя към мечтите.
Зеленият пейзаж на планината придава спокойствие и вдъхновение.
Всяка утрин започва със слънчеви лъчи и свеж въздух.
Улиците на града са изпълнени с живот и енергия през днешния ден.
Старата библиотека съхранява знание от векове, очароващо всяко поколение.
Топлото лято ни дарява с плодове и блажено спокойствие.
Библиографията на този автор разкрива дълбока мисъл и философия.
Пешеходната улица е изпълнена с кафенета, където хората се събират.
Гледката към залеза вдъхновява художници и поети.
Ученето на нов език отваря врати към нови култури и възможности.
Малките детайли в природата често разказват най-големите истории.
Споделените моменти с близките са най-ценното в живота.
Със спокойствие и търпение можем да преодолеем всяко предизвикателство.
Новата изложба в музея представя творби от съвременни артисти.
Добрите дела винаги се връщат, принасяйки радост и удовлетворение.
Във всеки град има свои тайни ъгли, които чакат да бъдат открити.
Пролетният вятър носи аромата на цветя и свежест в града.
Съвременната наука ни позволява да разберем сложността на Вселената.
Всяка среща с нов човек е възможност за обмен на идеи и мисли.
Мечтите ни карат да се стремим към по-високи цели и постижения.
Дългите разходки в природата ни връщат към същността на живота.
Историята ни учи на мъдрост и ни показва пътя към бъдещето.
Приказките предават ценности и традиции от поколение на поколение.
Полетът на птиците символизира свободата и надеждата.
Усмивката е най-евтиният начин да направим деня на някого по-добъ Добрите книги ни отварят вратите към безкрайни светове.
Вчера бях свидетел на невероятно събитие, което промени всичко.
Празничната обстановка носи усмивки и топли спомени на всички.
Културното наследство на България е богатство, което трябва да се пази.
На пътешествие през времето се пренасяме към епохи на велики открития.
Дигиталната ера преобразува начина, по който комуникираме и създаваме съдържание.
Силата на въображението превръща обикновените моменти в магия.
Зимата ни дарява с бяла красота и усещане за свежест.
Образованието отваря умове и вдъхновява нови идеи и иновации.
Всяко пътешествие започва с първата стъпка и смелост да мечтаеш.
Добрите музикални изпълнения обединяват хората във всеки ъгъл на света.
Нощта пада, носейки със себе си тайнственост и спокойствие.
Мъдрите думи на велики мислители ни вдъхновяват да преследваме мечтите си.
Природата ни дарява с красота, която вдъхновява всички поколения.
Винтидж автомобилите съхраняват духа на миналото и стилът на старите времена.
Подаръкът на знанието е най-ценното, което можем да споделим с другите.
Всеки нов ден е шанс да научим нещо ново и да постигнем повече.
Погледът към хоризонта ни напомня, че бъдещето е пълно с възможности.
На открито с приятели можем да намерим истинското значение на свободата.
Светлината от свещи създава уютна и интимна атмосфера в стаята.
Усещането за приключение винаги е налице, когато пътуваме към непознати места.
С всяка изминала минута става все по-ясно, че времето е най-ценният ресурс.
Истинската красота се крие в простотата и естествеността на живота.
Модерните градове съчетават история и иновации в едно уникално цяло.
Силата на изкуството преодолява границите на времето и пространството.
На този ден се срещнаха хора от различни краища на света, за да споделят истории.
В безкрайната пустиня, всяка пясъчна дюна разказва древни легенди.
Животът е като река - никога не можеш да стъпиш два пъти на едно и също място.
Понякога тишината казва повече от хиляди думи.
В търсене на щастието често забравяме да живеем настоящия момент.
Дали истината е една, или всеки има своя собствена истина?
Времето лекува всички рани, но белезите остават завинаги.
Може би смисълът на живота е в самото търсене на смисъл.
Колкото повече знам, толкова повече осъзнавам колко малко знам.
Свободата не е в отсъствието на ограничения, а в избора как да живеем с тях.
Дали сме господари на съдбата си, или тя определя нашия път?
Всяка среща в живота ни носи урок, който трябва да научим.
Щастието е като пеперуда - колкото повече го гониш, толкова повече ти убягва.
Понякога най-дълбоките истини се крият в най-простите неща.
Всеки ден умираме малко, за да се родим отново по-силни.
Дали това, което виждаме, е реалност или само илюзия?
В очите на вселената всички сме просто прашинки.
Страданието е път към мъдростта, но не всяка болка ни прави по-мъдри.
Може би всички сме свързани в един безкраен танц на съществуването.
Дали любовта е само химическа реакция или нещо повече?
Всяко действие поражда безброй последствия, които не можем да предвидим.
Понякога най-важните неща в живота са невидими за очите.
В търсене на себе си често се изгубваме в очакванията на другите.
Дали съзнанието създава реалността или реалността създава съзнанието?
Самотата е едновременно благословия и проклятие.
Всеки избор, който правим, затваря безброй други врати.
Може би целта на изкуството е да ни покаже истината за нас самите.
Дали сме продукт на обстоятелствата или на собствените си избори?
В края на деня всички търсим едно и също - да бъдем разбрани.
Понякога най-големите открития за себе си правим в най-тъмните моменти.
Всяка среща е огледало, в което виждаме различна част от себе си.
Дали има абсолютна истина или всичко е относително?
Може би най-голямата илюзия е, че имаме време.
В света на безкрайните възможности най-трудно е да изберем път.
Всяко страдание носи семената на собственото си изкупление.
Дали сме сами във вселената или това е просто още една илюзия?
Понякога трябва да се изгубим, за да се намерим.
В тишината на нощта чуваме истинския глас на душата си.
Може би най-важното пътуване е това към собственото ни сърце.
Всеки човек е вселена от неразказани истории.
Дали щастието е цел или просто страничен ефект от добре изживения живот?
В очите на времето всички наши проблеми са незначителни.
Понякога най-силните връзки са тези, които не можем да обясним с думи.
Всяка сълза е океан от неизказани чувства.
Дали страхът е реален или само проекция на нашите мисли?
Може би смъртта е просто друга форма на раждане.
В хаоса на ежедневието търсим смисъл и ред.
Всяка мисъл е семе, което може да израсне в реалност.
Дали свободната воля съществува или е само илюзия?
Понякога най-дългото пътуване е разстоянието между ума и сърцето.
В тишината на медитацията намираме отговори на въпроси, които не сме задавали.
акъв е смисълът на живота, ако не го живеем пълноценно?
Защо се страхуваме от смъртта, след като тя е неизбежна?
Дали щастието е цел или път към нея?
Какво е любовта, ако не е безусловна?
Защо търсим одобрението на другите, вместо да се приемаме такива, каквито сме?
Има ли свободна воля или всичко е предопределено?
Какво е съзнанието и как се появява то?
Защо страдаме, след като можем да бъдем щастливи?
Дали времето е линейно или е илюзия на нашия ум?
Какво е истината и как можем да я открием?
Защо се стремим към материалното, след като то не ни прави щастливи?
Какво е духовността и как можем да я развием?
Защо се сравняваме с другите, след като всеки е уникален?
Дали има Бог и как можем да го познаем?
Какво е доброто и злото и как да ги разграничим?
Защо се лъжем един друг, след като истината ни освобождава?
Какво е прощението и как можем да го постигнем?
Защо се гневим, след като гневът ни разрушава?
Дали има живот след смъртта и какъв е той?
Какво е кармата и как ни влияе тя?
Защо се страхуваме от неизвестното, след като то крие възможности?
Какво е вярата и как ни помага тя?
Защо се съмняваме в себе си, след като сме способни на всичко?
Дали има справедливост в света и как да я постигнем?
Какво е смирението и как ни прави по-добри?
Защо се гордеем, след като гордостта ни разделя?
Дали има случайност или всичко си има причина?
Какво е интуицията и как да я следваме?
Защо се привързваме към неща, които са преходни?
Какво е мъдростта и как да я придобием?
Защо се оплакваме, след като можем да бъдем благодарни?
Дали има щастие в страданието и как да го открием?
Какво е състраданието и как да го проявим?
Защо се изолираме един от друг, след като сме социални същества?
Дали има смисъл да се борим за идеали, след като светът е толкова несправедлив?
Какво е любовта към себе си и как да я развием?
Защо се жертваме за другите, след като трябва да се грижим и за себе си?
Дали има граници на познанието и как да ги прескочим?
Какво е творчеството и как да го освободим?
Защо се стремим към съвършенство, след като то е недостижимо?
Дали има смисъл да се променяме, след като сме такива, каквито сме?
Какво е приемането и как да го постигнем?
Защо се страхуваме да бъдем уязвими, след като уязвимостта ни прави по-силни?
Дали имаме отговорност към бъдещите поколения и как да я изпълним?
Какво е екологичното съзнание и как да го развием?
Защо се забравяме в ежедневието, след като трябва да живеем тук и сега?
Дали имаме право да съдим другите, след като всеки има своята история?
Какво е просвещението и как да го постигнем?
Защо се стремим към власт, след като тя ни покварява?
Дали има смисъл да се надяваме, след като светът е толкова мрачен?
Какво е благодарността и как да я практикуваме?
В тъмната гора, пълна с мистерии, всяко дърво крие своята история.
Мечтите на малките деца са като звезди, осветяващи пътя им към бъдещето.
Силата на природата вдъхновява художници и поети да създават незабравими творби.
Всеки изгрев носи нова надежда и възможности за постижения.
Успехът изисква постоянство, вяра в себе си и смелост да поемем риска.
Градските улици са изпълнени с шум и живот, но същевременно крият и свои тихи кътчета.
Когато се потопиш в красотата на природата, усещаш как времето спира.
Нощта, озарена от лунна светлина, носи със себе си тайнственост и магия.
Добрите приятели са тези, които ти помагат да преодолееш всички трудности.
С паралелното развитие на технологиите, културата се превръща в мост между поколенията.
Силата на музиката може да излекува душата и да вдъхнови сърцето.
През бурните дни вятърът носи обещания за по-добро утре.
Дали ще намериш пътя към успеха, зависи от вярата ти в собствените сили.
Мирът и хармонията са същността на всяка истинска човешка връзка.
Приключенията често се крият зад най-неочакваните завои в живота.
Всеки ден е нова възможност да научиш нещо ново и да растеш като личност.
Истинската мъдрост се събира от преживяванията и уроците, които ни дарява времето.
С надежда и оптимизъм, всяко препятствие може да бъде превъзмогнато.
Силната вяра в себе си е ключът към постигането на мечтите ни.
Красотата на светлината и сенките създава уникална картина, която вдъхновява всеки.
Дали съзнанието продължава да съществува след физическата смърт?
В безкрайността на космоса каква е истинската стойност на човешкото съществуване?
Ако всичко е предопределено, има ли смисъл от моралния избор?
Дали реалността съществува независимо от нашето възприятие за нея?
Може би всеки момент на осъзнатост е малка смърт на предишното ни аз.
В свят без обективна истина как можем да намерим смисъл?
Какво остава от личността, когато премахнем всички социални маски?
Дали страданието е неизбежна част от съществуването или човешка конструкция?
Ако можехме да живеем вечно, щеше ли животът да има смисъл?
В безкрайния поток на времето какво прави момента истински?
Дали сме способни да разберем истинската природа на реалността?
Може ли съзнанието да съществува без материята или материята без съзнанието?
Какво означава да бъдеш автентичен в свят на безкрайни маски?
Дали идентичността ни е нещо постоянно или просто илюзия на ?
В морето от възможности съществува ли правилен избор?
Ако всичко е относително, как определяме истинската стойност на нещата?
Дали съществуването предхожда същността или същността определя съществуването?
Какво означава да бъдеш свободен в свят на причинно-следствени връзки?
Може ли да съществува истинска любов в свят на временност?
Дали смъртта дава смисъл на живота или го прави абсурден?
В потока на съзнанието къде свършва илюзията и започва реалността?
Ако всичко е свързано, съществува ли истинска индивидуалност?
Дали времето е реално или само конструкция на съзнанието?
Какво означава да бъдеш себе си, ако аз е постоянно променяща се концепция?
Може ли да съществува обективна етика в субективна вселена?
В безкрайността на пространството има ли значение нашето съществуване?
Дали съзнанието е фундаментално свойство на вселената или случаен продукт?
Ако всяко действие е предопределено, съществува ли морална отговорност?
Какво означава да намериш смисъл в привидно безсмисленото съществуване?
Дали животът има вътрешно присъща стойност или ние му придаваме такава?
В танца между хаоса и реда къде е мястото на човешкото съзнание?
Може ли да съществува истинско познание за света извън нашите сетива?
Дали егото е необходимо за оцеляването или пречка пред просветлението?
Какво означава да бъдеш автентичен в свят на социални конструкции?
Ако съзнанието е илюзия, кой преживява илюзията?
В безкрайния цикъл на промяната има ли нещо постоянно?
Дали страхът от смъртта е корен на всички човешки действия?
Може ли да съществува истинска свобода в детерминистична вселена?
Какво означава да бъдеш човек в ерата на изкуствения интелект?
Ако всичко е преходно, как да намерим непреходен смисъл?
В празнотата на битието къде е мястото на човешката същност?
Дали съзнанието е единично или множествено в своята природа?
Какво остава, когато премахнем всички наши убеждения и вярвания?
Може ли да съществува истинско разбиране между две съзнания?
В лабиринта на съществуването има ли път към абсолютната истина?
Защо съществува нещо, вместо нищо?
Какво е времето  реалност или конструкция на ума ни?
Има ли живот след смъртта или сме обречени на забравение?
Какъв е смисълът на страданието?
Свободни ли сме наистина или сме роби на предопределението?
Какво е съзнанието и как се поражда то от материята?
Дали сме сами във Вселената или има и други разумни същества?
Какво е любовта  химическа реакция или космическа сила?
Защо търсим щастие извън себе си, след като то е вътре в нас?
Какво е истината и как можем да я познаем?
Защо се страхуваме от неизвестното, след като то е изпълнено с възможности?
Какво е Бог  създател или проекция на нашите желания?
Защо се стремим към безсмъртие, след като смъртта е част от живота?
Какво е доброто и злото  обективни категории или субективни възприятия?
Защо се лъжем един друг, след като истината ни освобождава?
Какво е прощението и как можем да го постигнем?
Защо се гневим, след като гневът ни разрушава?
Дали има справедливост в света или е хаос?
Какво е смирението и как ни прави по-добри хора?
Защо се гордеем, след като гордостта ни разделя?
Дали има случайност или всичко е свързано?
Какво е интуицията и как да я развием?
Защо се привързваме към материалното, след като то е преходно?
Какво е мъдростта и как да я придобием?
Защо се оплакваме, след като можем да бъдем благодарни?
Дали има щастие в страданието и как да го открием?
Какво е състраданието и как да го култивираме?
Защо се изолираме един от друг, след като сме социални същества?
Дали има смисъл да се борим за идеали, след като светът е толкова несправедлив?
Какво е любовта към себе си и как да я развием?
Защо се жертваме за другите, след като трябва да се грижим и за себе си?
Дали има граници на познанието и как да ги прескочим?
Какво е творчеството и как да го освободим?
Защо се стремим към съвършенство, след като то е недостижимо?
Дали има смисъл да се променяме, след като сме такива, каквито сме?
Какво е приемането и как да го постигнем?
Защо се страхуваме да бъдем уязвими, след като уязвимостта ни прави по-силни?
Дали имаме отговорност към бъдещите поколения и как да я изпълним?
Какво е екологичното съзнание и как да го развием?
Защо се забравяме в ежедневието, след като трябва да живеем тук и сега?
Дали имаме право да съдим другите, след като всеки има своята история?
Какво е просвещението и как да го постигнем?
Защо се стремим към власт, след като тя ни покварява?
Дали има смисъл да се надяваме, след като светът е толкова несигурен?
В търсене на смисъл, ние се сблъскваме със своите най-дълбоки страхове и най-светлите надежди.
Съществуването е пътешествие през лабиринта на душата, където всяка стъпка разкрива нови истини.
Истинската мъдрост идва от приемането на неизбежността на промяната и съзерцанието на времето.
В сърцето на тъмнината се крие светлината, която ни води към себеосъзнаването.
Всеки миг е безкрайна възможност за трансформация и пробуждане на вътрешната истина.
Животът е загадка, чиято красота се разкрива в самото му непредсказуемо течение.
Познанието за себе си е ключът към отключването на дълбоката хармония в съществуването.
Когато приемем и прегърнем нашата ранимост, ние откриваме истинската си сила.
В безкрайното пътешествие на живота, смирението и любовта са най-ценните спътници.
Смъртта не е край, а преход към една по-голяма форма на съществуване и съзнание.
В тишината на нощта, когато душата се отпуска, ние чуваме шепота на вечността.
Смисълът на живота се крие в способността ни да прощаваме и да обичаме безусловно.
Съществуването е танц на светлината и сенките, който разкрива дълбоката красота на човешката душа.
Ние сме пътешественици в безкрайната вселена, търсещи отговори на въпросите на времето.
Истината не може да бъде намерена във външния свят, а само в дълбините на нашето сърце.
В лабиринта на мислите си ние търсим просветление, което да озари пътя ни през живота.
Когато се изправим пред себе си, осъзнаваме, че всяка болка е урок, който ни прави по-силни.
Дълбоката същност на съществуването се крие в срещата между човешката душа и космоса.
Всяка изгубена мечта е пътеводна звезда, която ни води към нови хоризонти на осъзнаване.
Светът е огледало на нашата вътрешна реалност, отразяващо стремежите и страховете ни.
Истинската свобода идва, когато се освободим от оковите на миналото и прегърнем неопределеността на бъдещето.
С всяко дихание ние прегръщаме момента, осъзнавайки красотата на простото съществуване.
Чрез смирението и самосъзнанието ние откриваме, че всяко препятствие е възможност за духовно израстване.
В безкрайното море на времето, нашият живот е капка, носеща в себе си цялата необятност на вселената.
Сърцето, което обича, никога не се страхува от самотата, защото знае, че любовта е вечно присъствие.
Съзнанието ми е като океан от мисли, където всяка вълна е различен аспект на моето същество.
Понякога се чувствам като страничен наблюдател на собствения си живот.
Зад маската на ежедневната идентичност се крие безкрайна дълбочина от неизследвани възможности.
Спомените ни създават, но същевременно ни ограничават в това, което можем да бъдем.
Всяка среща с друг човек променя завинаги кристала на нашето съзнание.
В огледалото виждам непознат, който едновременно съм и не съм аз.
Съзнанието е като река - никога не е едно и също, но винаги запазва своята същност.
Между будността и съня границите на идентичността се размиват неусетно.
Всяко преживяване оставя отпечатък върху платното на съзнанието ни.
С всяка нова мисъл ставаме различни от това, което сме били преди миг.
Идентичността е като пъзел, чиито парчета постоянно се преподреждат.
В дълбините на съзнанието откривам версии на себе си, които никога не съм подозирал.
Паметта е едновременно котва на идентичността и верига, която ни задържа.
Всеки избор, който правим, е като малка смърт на всички други възможни версии на нас.
Съзнанието е едновременно наблюдател и създател на реалността, която преживяваме.
В мълчанието между мислите откривам най-истинската версия на себе си.
Границите между аз и другите са по-размити, отколкото си представяме.
Съзнанието е като театър, където играем различни роли пред самите себе си.
Всяка среща с изкуството променя структурата на нашето възприятие.
Идентичността е като градина, която постоянно се нуждае от грижи и преосмисляне.
В потока на съзнанието няма разлика между спомен и въображение.
Езикът едновременно разширява и ограничава границите на нашето съзнание.
Усещането за време е може би най-голямата илюзия на съзнанието.
Всяко пробуждане е раждане на нова версия на нашата идентичност.
Между желанието да бъдем и страха да не бъдем се ражда истинското ни аз.
Съзнанието е едновременно прозорец към света и огледало на вътрешната ни същност.
В пространството между мислите се крие истинската природа на съзнанието.
Идентичността е като палимпсест - нови истории се пишат върху старите.
Всяко творческо действие е акт на преоткриване на собственото съзнание.
Между съня и реалността се крие истинската природа на нашето същество.
Съзнанието е като безкраен лабиринт от огледала, отразяващи различни аспекти на себе си.
В момента на пълно осъзнаване границите на идентичността се разтварят.
Всяка среща със смъртта преподрежда мозайката на нашето съзнание.
Паметта е едновременно архитект и затворник на нашата идентичност.
В дълбокото мълчание на медитацията откриваме колко условна е нашата идентичност.
Съзнанието е като квантова суперпозиция от всички възможни версии на нас.
Между желанието да останем същите и нуждата от промяна се ражда истинското развитие.
В пресечната точка на минало и бъдеще се формира настоящата ни идентичност.
Съзнанието е едновременно създател и творение на историята, която разказваме за себе си.
Всеки момент на истинско присъствие разширява границите на съзнанието.
Изкуственият интелект използва невронни мрежи за разпознаване на образи и обработка на естествен език.
Програмистите често използват алгоритми за машинно обучение, за да оптимизират производителността на софтуера.
Облачните изчисления предоставят мащабируеми и гъвкави решения за съхранение и обработка на данни.
Виртуалните машини позволяват стартиране на различни операционни системи в рамките на един хардуерен ресурс.
Блокчейн технологията осигурява сигурност и прозрачност в финансовите транзакции чрез децентрализирана система.
Шифроването от край до край защитава личните данни при онлайн комуникация.
Генеративните невронни мрежи могат да създават реалистични изображения, текстове и дори музика.
Квантовите компютри използват суперпозиция и квантово сплитане за извършване на сложни изчисления.
Автономните автомобили разчитат на сензори, лидари и камери за навигация в реална среда.
Обработката на големи данни изисква високопроизводителни сървъри и усъвършенствани алгоритми за анализ.
Компютърното зрение се използва за разпознаване на лица, автономно шофиране и диагностика в медицината.
Протоколът за сигурност осигурява защитено предаване на данни в интернет.
Високочестотната търговия използва алгоритми, за да анализира пазарните тенденции и да извършва автоматични сделки.
Дълбокото обучение подобрява точността на модели за разпознаване на реч и машинен превод.
Киберсигурността включва мерки като многослойно удостоверяване, защитни стени и антивирусни програми.
Лидар технологията се използва в автономните дронове за детайлно картографиране на терена.
Роботизираната автоматизация на процеси намалява човешката грешка и подобрява ефективността.
5 мрежите предлагат по-бърза скорост на пренос на данни и ниска латентност за интернет на нещата.
Биометричната автентикация използва пръстови отпечатъци, разпознаване на лице и ирис за идентификация.
Квантовата криптография осигурява неразбиваеми кодирани съобщения чрез принципите на квантовата механика.
Машинният превод на текстове се базира на трансформър модели, които обработват контекстуална информация.
Симулирането на сложни физически явления изисква суперкомпютри с паралелна обработка на данни.
Разпределените бази данни осигуряват надеждност и отказоустойчивост в мащабируеми системи.
Електронните цифрови подписи гарантират автентичността и целостта на дигиталните документи.
Финтех компаниите внедряват изкуствен интелект за анализ на потребителски транзакции и прогнозиране на измами.
Автоматичното разпознаване на реч се използва в гласови асистенти.
Интелигентните градове разчитат на устройства за управление на трафика и енергийната ефективност.
Мрежовата латентност е критичен фактор за приложения като онлайн игри и стрийминг на видео.
Обучението с подсилване позволява на изкуствения интелект да взема решения чрез проба и грешка.
Паралелната обработка в графичните процесори ускорява изчисленията при изкуствен интелект.
Хибридните облачни инфраструктури комбинират публични и частни ресурси за гъвкаво управление на натоварването.
Криптовалутите използват децентрализирани мрежи за осигуряване на сигурни финансови транзакции.
Автоматизацията в индустрията 4.
0 използва роботи за оптимизиране на производствените процеси.
Разпознаването на емоции чрез анализ на тон на гласа и изражение на лицето е приложение на изкуствения интелект.
Кластерните изчисления използват множество свързани сървъри за увеличаване на изчислителната мощност.
Гъвкавите дисплеи използват технология за създаване на сгъваеми екрани.
Разширената реалност подобрява потребителското изживяване чрез наслагване на дигитално съдържание върху физическия свят.
Софтуерът с отворен код позволява на разработчиците да модифицират и подобряват неговата функционалност.
Цифровата трансформация включва автоматизация на процеси, анализ на данни и внедряване на облачни технологии.
Генерираните от изкуствен интелект текстове се използват за автоматизирано създаване на статии и маркетингово съдържание.
Умните часовници анализират данните за здравето и предлагат препоръки въз основа на изкуствен интелект.
Сензорите за Интернет на нещата събират и предават данни в реално време за оптимизация на процеси.
Векторните бази данни се използват за бързо намиране на подобни изображения и текстове.
Блокчейн технологията позволява създаване на умни договори без необходимост от посредници.
Роботизираните асистенти използват модели за разбиране и обработка на човешка реч.
Съвременните антивирусни програми разчитат на машинно обучение за откриване на нови заплахи.
Краудсорсинг платформите използват алгоритми за ефективно разпределение на задачи.
Сигналната обработка в телекомуникациите включва намаляване на шума и усилване на сигнала.
Оптимизацията на бази данни включва индексиране, нормализация и кеширане на заявки за подобряване на производителността.
Генеративните състезателни мрежи създават реалистични изображения чрез съревнование между две невронни мрежи.
Приложенията за електронно обучение използват адаптивни алгоритми за персонализиране на учебния процес.
Интегрираните вериги с ниска консумация на енергия са ключови за развитието на носими технологии.
Реалистичните триизмерни графики в компютърните игри изискват мощни графични процесори и алгоритми за трасировка на лъчи.
Уеб приложенията с прогресивен дизайн могат да работят офлайн чрез кеширане на съдържание.
Технологиите за защита на личните данни включват анонимизация, псевдонимизация и криптографски методи.
Прецизното земеделие използва дронове и сензори за мониторинг на почвената влажност и растежа на културите.
Системите за машинен превод разчитат на трансформър модели за по-добро разбиране на контекста в езиковите двойки.
Цифровите асистенти използват за анализ и обработка на потребителските команди.
Синтетичните медии, създадени чрез изкуствен интелект, могат да генерират фалшиви видеоклипове и аудиозаписи.
Квантовото предаване на информация използва заплитане на частици за моментално споделяне на данни.
Резервните копия на корпоративните данни често се съхраняват в географски разпределени центрове.
Разпределените изчисления позволяват използването на множество машини за изпълнение на сложни задачи паралелно.
Идентификацията с блокчейн може да осигури сигурно удостоверяване без необходимост от пароли.
Роботизираните хирургични системи подобряват прецизността на медицинските процедури.
Софтуерните разработки с отворен код насърчават сътрудничеството между програмисти от цял свят.
Платформите за стрийминг анализират поведението на потребителите, за да предлагат персонализирано съдържание.
Гласовите интерфейси използват усъвършенствани модели за разпознаване на говор и семантична обработка.
Платформите за разпределени изчисления подобряват анализа на големи данни.
Интерактивните разширени реалности се използват в медицината за обучение и симулации на операции.
Автоматизираното тестване на софтуер включва използването на скриптове за регресионен анализ.
Протоколите за комуникация се използват в екосистемите за оптимален обмен на данни.
Цифровите близнаци симулират реални обекти и процеси за прогнозиране на бъдещи събития.
Генеративният дизайн използва изкуствен интелект за автоматично създаване на инженерни решения.
Платформите за разпределено съхранение като  подобряват децентрализацията на интернет съдържанието.
Обучението на невронни мрежи върху графични процесори ускорява значително времето за конвергенция.
Системите за предсказуемо поддържане използват машинно обучение за откриване на неизправности преди повреда.
Интелигентните домове използват сензори за автоматизация на осветлението, отоплението и сигурността.
Моделите за обработка на изображения могат да идентифицират аномалии в медицинските сканирания.
Криптографските хеш функции използват за сигурно съхранение на пароли.
Системите за компютърно зрение анализират видеокадри в реално време за разпознаване на обекти и лица.
Агентите с изкуствен интелект използват дълбоко обучение за подобряване на автоматизираното клиентско обслужване.
Технологиите за обработка на естествен език разчитат на предварително обучени трансформър модели.
Разпределените книги в блокчейн позволяват проследимост и неизменност на финансовите транзакции.
Алгоритмите за самоуправление използват невронни мрежи за вземане на автономни решения в реално време.
Биометричните технологии подобряват сигурността чрез разпознаване на уникални физиологични характеристики.
Обучението на модели с малко примери подобрява ефективността на изкуствения интелект.
Киберфизичните системи интегрират софтуер и хардуер за управление на сложни процеси.
Високопроизводителните изчисления се използват в климатологията, генетиката и космическите изследвания.
Динамичното управление на натоварването подобрява ефективността на облачните инфраструктури.
Компютърните симулации се използват за моделиране на аеродинамични характеристики в автомобилната индустрия.
Сензорните мрежи за околната среда позволяват мониторинг на замърсяването в реално време.
Разширяемите архитектури за изкуствен интелект позволяват гъвкаво добавяне на нови слоеве и функции.
Хибридното обучение на невронни мрежи комбинира предимствата на симулираните и реалните данни.
Цифровата обработка на сигнали се използва в телекомуникациите за намаляване на шума и загубите.
Приложенията за автоматизация на работни процеси увеличават продуктивността чрез елиминиране на ръчните задачи.
Анализът на потребителските данни с машинно обучение позволява персонализирано маркетингово насочване.
Системите за автономно шофиране съчетават данни от множество сензори за безопасна навигация.
Дигиталните екосистеми свързват бизнеси, клиенти и устройства чрез интеграция на облачни услуги.
В колективното съзнание на човечеството пулсират архетипите на всички култури.
Споделените истории създават невидими мостове между индивидуалните съзнания.
Всяко поколение носи в себе си паметта на предците като невидима карта.
Между личното и колективното съзнание тече постоянен диалог на символи и значения.
В празниците и ритуалите преживяваме единство с колективната душа на народа.
Митовете са като кръвоносна система на колективното съзнание на човечеството.
Всяка култура е уникален прозорец към универсалното човешко преживяване.
Езикът е жив мост между индивидуалното и колективното съзнание.
В момент на колективна радост или скръб границите между отделните души изчезват.
Изкуството е огледало, в което се оглежда колективното несъзнавано на епохата.
Древните символи говорят на език, който всяка душа разбира интуитивно.
Колективната памет е като океан, в който се вливат реките на личните истории.
Всяко социално движение е израз на пробуждащото се колективно съзнание.
В големите площади и стадиони душите се сливат в едно общо преживяване.
Интернет създаде нова форма на колективно съзнание, надхвърляща физическите граници.
Емоциите се разпространяват като вълни в океана на колективното съзнание.
Традициите са като котва, която ни свързва с колективната мъдрост на времето.
В моменти на криза се проявява дълбоката връзка между всички човешки същества.
Колективните страхове и надежди оформят реалността, в която живеем.
Всяка революция започва първо в колективното съзнание на обществото.
Социалните мрежи са новите нервни пътища на глобалното съзнание.
Между индивидуалната и колективната памет съществува постоянен обмен.
Великите идеи се раждат едновременно в много умове, свързани невидимо.
В колективните празненства преживяваме древната енергия на племето.
Градовете са физически изражения на колективните мечти и стремежи.
Всяка нация носи в себе си уникален отпечатък от колективно съзнание.
Медиите са огледало и създател на колективните настроения и вярвания.
В общите спомени от детството се крие част от душата на едно поколение.
Колективната травма се предава през поколенията като невидима нишка.
Музиката е универсален език на колективното съзнание на човечеството.
В големите протести се ражда ново ниво на колективно осъзнаване.
Всяка война започва първо в колективното въображение на народите.
Между различните култури тече постоянен диалог на колективно ниво.
Архитектурата е замръзнала музика на колективните стремежи.
В спортните събития преживяваме древната енергия на племенното единство.
Колективните митове определят границите на възможното в обществото.
Всяка епоха има свой уникален отпечатък в колективното съзнание.
Религиите са мостове между индивидуалното и космическото съзнание.
Пандемията показа колко дълбоко сме свързани на колективно ниво.
В глобалното затопляне се отразява колективната сянка на човечеството.
Мемовете са съвременният език на колективното несъзнавано.
Между поколенията тече невидим диалог през пластовете на времето.
Всяка професия създава свое уникално колективно поле на съзнание.
В университетите се среща колективната мъдрост на човечеството.
Големите открития са плод на колективното търсене на много умове.
Галактическата империя се разпадаше.
Това бе колосална Империя, простряна върху милиони светове от единия до другия край на двойната спирала, наречена Млечен път.
Разпадането на тази Империя също беше колосално, а освен това  продължително, защото й предстоеше да измине още много път.
Империята се разпадаше от векове, преди един човек да постигне истината за този упадък.
Това беше Хари Селдън  човекът, който, представляваше ядро от творчески ентусиазъм по времето на голямото гниене.
Той разви и усъвършенства науката психоистория до нейната изключителна висота.
Психоисторията не се занимаваше с отделния човек, а с масата хора.
Тя беше наука за тълпите с техните трилиони членове.
Бе способна да предвиди реакцията на масите и да я симулира с такава точност, с каквато друга наука можеше да прогнозира рикошетите на трилиард топки.
Реакцията на един човек може да бъде предвидена и без да се знае математика.
Реакцията на трилиони хора е нещо съвсем различно.
Беше твърде късно, за да се спре разпадането, но не и да се съкрати времето на варварството.
Селдън основа две фондации в противоположните краища на Галактиката.
Фондацията разказва историята на едната от двете фондации през първите два века от създаването й.
Става дума за първата книга от многотомния епос на Азимов, издадена у нас през 1989 г.
от издателство Народна младеж.
Книгата започва с изпращането на група учени на Терминус, планета в самия край на едното спирално рамо на Галактиката.
Докато Империята се разлага, останалите региони попадат в ръцете на независими крале.
Фондацията е заплашена от тях.
Полека-лека тя разгръща търговията и икономиката си, а в същото време Енциклопедията остава на заден план.
Търговците проникват на хиляди светлинни години по Периферията, като продават атомни съоръжения, каквито Империята не е имала и в най-добрите си дни.
Сблъсъкът с умиращата Империя изглежда неизбежен за Фондацията.
Но пътят към битката между Фондация и Империя трябва да бъде разчистен.
ПЪРВА ЧАСТ ГЕНЕРАЛЪТ 1.
Търсене на магьосници БЕЛ РАЙЪС  В своята относително къса кариера.
Райъс си спечелва титлата Последният от върховните и действително я заслужава.
Но това, че Райъс е роден в дните на упадъка на Империята, не му дава възможност да се изравни като завоевател с рекорда на Пюрифай.
от Енциклопедия пъблишинг ко, Терминус, с разрешение на издателите.
И всичко това, взето в комбинация, се оказваше нещо много значително.
Бел вече беше излязъл от демодираната си наземна кола и стоеше пред вратата на целта си  голяма, застаряваща къща.
Той чакаше.
Фотоокото, което пазеше пътя към входа, бодро светеше, но угасна едва когато вратата се отвори от човешка ръка.
Бел се усмихна на стареца срещу себе си.
Аз съм Райъс!
Познах Ви!
старикът остана на своето място, не изглеждаше изненадан, а по-скоро недружелюбен.
По каква работа?
Райъс отстъпи назад с жест на учтивост.
Идвам с мирна цел.
Ако Вие сте Дакъм Бар, бих искал да поговорим.
Бар се отдръпна настрана и стените във вътрешността на къщата светнаха.
Генералът влезе.
Озовал се вътре, той докосна стената на кабинета и изненадано погледна пръстите си.
Имате това на Сиуена?
Бар се усмихна слабо.
Не другаде, предполагам!
Пазя го и го ремонтирам, както мога.
Трябва да Ви се извиня за чакането пред вратата.
Автоматичното устройство регистрира присъствието на посетителите, но не обича да им отваря  Вашите ремонти не са задълго, а?
в гласа на генерал се усещаше подигравка.
Просто е трудно да се доставят повече резервни части.
Ще седнете ли, сър?
Чай на Сиуена?
Добри ми човече, съвършено е невъзможно да пиете нещо подобно тук!
Райъс гледаше след отдалечаващата се фигура на домакина и заучената му учтивост прерастваше в несигурност.
Неговото образование беше чисто военно, опитът му също.
Бе срещал смъртта много пъти, но винаги това беше смърт близка и някак особено материална по своята природа.
Следователно не беше странно, че обожествяваният военен лъв на Двадесета флотилия се чувстваше като дете в плесенясалата атмосфера на древната стая.
Генералът разпозна в малките черни кутии, наредени по полиците, книги.
Техните заглавия му бяха непознати.
Той се досети, че големият апарат в дъното на стаята е предавател, който преобразува книгите в знак и звук при поискване.
Никога не беше виждал подобно нещо да работи, но бе слушал за това.
Но Бел знаеше, че поне половината от историйките, които се разказваха за отминалите дни, бяха просто мистика.
Дори повече от половината.
Чаят пристигна и Райъс седна.
Дакъм Бар вдигна чашата си.
Във Ваша чест!
Благодаря.
Сетне Бар прибави предпазливо  Изглеждате млад.
Тридесет и пет?
Почти познахте  тридесет и четири.
отвърна Бар с мек акцент.
Е, аз не мога да започна другояче, освен с предупреждението, че не съм по любовните магии, отвари или напитки.
А също не съм способен да влияя на благоволението на която и да е млада дама, ако мога да се изразя така!
Не се нуждая от изкуствено стимулиране за такова влияние, сър!
благодушието, явно изразено в гласа на генерала, се смени с веселие.
Имате ли други предупреждения от този род?
О, предостатъчно!
С помощта на науката аз просто искам да намеря методите, които са необходими, за да си отговоря на един труден въпрос.
Сиуенианинът се усмихна в отгово  Сигурно грешите точно толкова, колкото и те?
Кажете ми, патриций, кои са магьосниците?
Истинските магьосници, имам предвид!
Бар изглеждаше стреснат от дълго неизползваната титла.
Накрая каза  Тук няма магьосници.
Но хората говорят за тях!
Сиуена гъмжи от митове!
Този проблем може да се превърне в опасност за държавата Старецът поклати глава.
Защо питате мен?
Смятате, че аз съм този, който може да оглави евентуално въстание?
Райъс сви рамене.
Не, но по принцип това не е съвсем невероятна мисъл.
Вашият баща беше изгнанник на времето, Вие самият сте патриот и шовинист.
Не е деликатно като гост да разчоплям всичко това, но моята работа го изисква.
Дали има все още заговор и сега?
Съмнявам се.
Духът на Сиуена беше победен за тези три поколения.
Старецът отвърна с усилие  Ще бъда толкова неделикатен като домакин, колкото и Вие като гост.
Нека Ви припомня, че един вицекрал мислеше като Вас за лишените от дух сиуениани.
Благодарение на заповедите на вицекраля, моят баща се превърна в бедняк, братята ми страдаха, а сестра ми се самоуби.
По-късно вицекралят умря с ужасна смърт от ръцете на същите поробени сиуениани.
Тук Вие се доближавате до нещо, което бих искал да поразчоплим.
От три години мистериозната смърт на този вицекрал вече не е мистерия за мен.
Знаете ли, замесен беше един млад войник от личната му гвардия, който действаше в своя полза.
Вие бяхте този войник, ала сега няма нужда да изясняваме детайлите, нали?
Бар беше кратък.
Какво обаче целите?
Искам да отговорите на въпросите ми.
Не и под заплахи!
Аз съм стар, но още не толкова, че животът за мен да означава извънредно много.
Добри ми човече, остава ни малко време  изрече Райъс с насмешка,  а Вие имате приятели и деца.
В отговор Бар само отрони хладно  Какво искате?
Райъс премяташе в ръка празната си чаша, докато говореше  Патриций, слушайте внимателно!
Аз Аз съм неудачник.
Един неудачник на тридесет и четири.
И ще си остана неудачник, защото, както разбирате, обичам да се бия!
Затова са ме изпратили тук  създавам твърде много проблеми на двора.
Не пасвам на етикета.
Сиуена се оказа нужният заместител.
Тя е граничен свят, непокорна и безплодна провинция.
Освен това е далече, прекалено далече И така аз морално се разлагам, безделнича  обобщи мисълта си Райъс.
даде урок на Монтал от Парамей  Какъв силен император!
промърмори Ба  Да, но ние се нуждаем от такива като него.
Сегашният Император ми е господар, запомнете това!
Защитавам неговите интереси!
Бар равнодушно сви рамене.
И какво отношение има всичко това към предмета на нашия разговор?
Ще Ви го кажа с две думи.
Райъс се намръщи.
Поезията изглеждаше неподходяща за момента.
Все едно, това се отнася за Периферията или поне за онази четвърт от нея, където съм свободен да се бия за славата на Императора.
И по такъв начин да запазите интересите на Негово Величество и едновременно с това да утолите любимата си страст към битки.
Точно така.
Но аз трябва да зная за какво се бия  и тук Вие можете да ми помогнете.
Защо смятате така?
В продължение на три години преследвах всеки слух, мит и въздишка относно магьосниците.
От цялата тази информация стигнах само до два изолирани факта, които си пасваха съвършено.
Те, разбира се, трябваше да бъдат истина.
Първият е, че магьосниците идват от противоположния на Сиуена ъгъл на Галактиката.
Вторият  че Вашият баща е срещнал магьосник  жив и истински  и е говорил с него.
Психоисторически  старецът се усмихна нелюбезно.
По-добре си налейте още чай.
Каня се да говоря дълго!
Той се отпусна назад върху меката възглавница на облегалката на стола си.
Светлината на стените омекна до кремаворозово и очертаваше само профила на военния.
Между впрочем, става дума за същия този вицекрал, който даде заповед за Клането и който умря за жалост много по-късно!
Бар хищно се усмихна и продължи  Баща ми беше имперски патриций и сенатор на Сиуена.
Казваше се Онум Ба Райъс нетърпеливо вмъкна  Знам много добре обстоятелствата около неговото изгнание.
Няма нужда да ми ги разказвате!
Сиуенианинът се направи, че не го е чул, и продължи без отклонение.
Индивидуално силово поле?
Райъс свирепо го изгледа.
Говорите небивалици!
Какъв генератор би бил достатъчно мощен, за да създаде поле с размера на един човек?
Майко Галактико, как би могъл той да носи пет милионтонна атомна централа със себе си?
Бар каза спокойно  Това е магията, за която сте чували какви ли не истории и митове.
И това ли е всичко?
Не разбрах  съществуват ли магьосници или един стар човек е откачил от страдание по време на заточението си?
Историята с магьосниците продължава и без моя баща, сър!
И доказателството е по-конкретно.
След като напуска баща ми, този търговец прави магическа визита на един техник в града.
Там той оставя силов генератор от типа, който носи.
Генераторът е прибран от моя баща при завръщането му от заточение след екзекуцията на кървавия вицекрал.
Трябваше ми много време, за да го намеря Този генератор е на стената зад Вас, сър!
Той никога не е работил, освен през първите два дни, но ако го разгледате, ще видите, че никой в Империята не би могъл да го направи.
Бел Райъс се пресегна към колана от металически правоъгълници, закачен на извитата стена.
Когато тънкото скрепващо поле се разпадна от допира на ръката му, коланът се отдели от нея със свистене.
Елипсоидът в края на пояса привлече вниманието на Райъс.
Приличаше на орех.
Това  започна Бел   е генераторът!
Тогава Вашето доказателство е все още празна дума без конкретно покритие.
Вие смятахте да се доберете до моите знания като приложите сила.
Ако ги посрещате със скептицизъм, какво значение има това за мен?
Искате ли да спра?
грубо настоя генералът.
Кой е Хари Селдън?
Учен по времето на Далубън .
Бил е психоисторик  последният и най-великият от всички.
Веднъж е посетил Сиуена, когато тя е била търговски център, средище на изкуствата и науките.
Хм  промърмори Райъс.
И къде има западаща планета, която да не претендира, че някога е била земя на богатството и изобилието?
Тогава Селдън е предвидил упадъка на Империята и евентуалната варваризация на цялата Галактика.
Райъс внезапно се разсмя.
Предвидил?
Тогава е предвиждал грешно, сър учен!
Мисля, че и Вие сте го разбрали.
Защото Империята е по-силна сега, отколкото преди хилядолетия.
Вашите очи са заслепени от студения мрак на границата.
Съвсем друго ще бъде, ако усетите вътрешните светове, ако постигнете топлината и богатството на Центъра Старецът поклати глава.
Циркулацията е престанала първо в другите части.
Ще мине още време, преди загниването да стигне до Центъра.
Тогава очевидното загниване ще стане ясно и на вътрешните планети, когато вече е изминал период от време от около петнайсетина века.
Значи този Селдън е видял Галактиката в дрехата на варваризма  отбеляза Райъс с весел хумо  И тогава какво излиза, а?
Световете, на които те са разположени, са подбирани внимателно дотолкова, доколкото е имало време и възможност.
И откъде си изровил всичко това?
Изглежда го знаеш в детайли?
Базата е неубедителна, а надстройката е романтизирана, така че въображението да запълни огромните дупки.
Но аз съм убеден, че това в крайна сметка е истина.
Много лесно се убеждавате!
Бяха ми нужни четиридесет години за проучвания!
Четиридесет години!
На ваше място бих могъл да реша въпроса за четиридесет дни.
Всъщност, вярвам, че мога!
И как ще го направите?
По най-очевидния път.
Ще се превърна в изследовател.
Ще открия тези фондации, за които говорите, и ще ги видя с очите си.
Казахте, че са две?
Записите споменават за две.
Само за едната беше получено потвърждение, че съществува, и това е разбираемо  другата е на противоположния край на голямата ос на Галактиката.
Добре, ще посетим само по-близката  генералът се изправи, намествайки колана си.
Знаете ли накъде трябва да вървите?
попита Ба  По пътя си.
В записките на последния вицекрал  онзи, когото убихте толкова сполучливо  имаше подозрителни истории за външни варвари.
Всъщност, една от дъщерите му е дадена за жена на някакъв варварски принц.
Ще намеря моя път!
той подаде ръка.
Благодаря за гостоприемството.
Дакъм Бар докосна ръката му с пръстите си и се поклони.
Вашата визита беше чест за мен.
Дори само заради информацията, която ми дадохте  прибави Райъс,  аз зная как да Ви се отблагодаря за това, когато се върна.
Дакъм Бар покорно последва до изхода своя гост и каза тихо след отдалечаващата се наземна кола  Ако се върнеш!
Магьосниците ФОНДАЦИЯТА  Още четиридесет години преди нападението над нея Фондацията беше предвидила намерението на Райъс.
Четиримата се огледаха един друг спокойно, после продължително фиксираха масата, която ги разделяше.
На нея стояха четири бутилки и също толкова пълни чаши, но никой не ги докосваше.
Най-после мъжът, който седеше близо до вратата, протегна ръка и започна да барабани бавно и нетърпеливо по масата с кокалчетата на пръстите си.
Накрая каза  Докога смятате да седите и да мълчите така?
Нима е толкова трудно някой да започне пръв?
Говори ти тогава!
намеси се едрият мъж, който седеше точно срещу него.
Ти си този, който би трябвало да се безпокои най-много.
Сенет Форъл се засмя тихо и отвърна с ирония  Защото мислиш, че съм най-богат?
Или очакваш аз да продължа делото, щом съм го започнал?
Не си забравил, че моят собствен търговски флот беше този, който залови техния разузнавателен кораб, а?
Да, имаш най-големия флот и най-способните пилоти, което е друг начин да се каже, че си най-богат.
Само че рискът е голям и ще се окаже непосилен, ако го поеме само един от нас  каза третият.
Сенет Форъл се разсмя отново.
Наследил съм от баща си лекотата при поемане на рискове.
Но да не забравяме, че рискът трябва да си струва усилията.
А както свидетелстват фактите, вражеският кораб е пленен и изолиран, без загуби от наша страна и без изтичане на информация към противника.
Това, че Форъл е далечен роднина на великия, но вече покоен Хобър Малоу, бе известно на цялата Фондация.
А другият факт  че той е незаконороден син на Малоу, беше прието просто като едно необходимо пояснение.
Четвъртият мъж притвори малките си очички.
попита Форъл насмешливо.
Да  считам.
Но няма смисъл да го чакаме да си измисли някоя  четвъртият говореше бавно.
Хобър Малоу работеше по-различно.
И Салвор Хардин.
Просто оставяха другите да изминат пътя на силата, докато самите те маневрираха сигурно и внимателно.
Форъл сви рамене.
Този кораб доказа стойността си и ние ще го продадем с печалба  в гласа му се усети задоволството на истинския търговец.
Младият мъж е от старата Империя.
Ние знаехме това!
каза Едрия с недоволство.
Не, само подозирахме  поправи го меко Форъл.
Но сега Имаше нещо като хленч в гласа на третия мъж, докато той говореше  Налага се да бъдем по-предпазливи.
Първо трябва да проучим всичко, преди да го оставим да си отиде.
Така ще бъде най-добре.
Това вече беше обсъждано!
отряза Форъл и късо махна с ръка.
Правителството е слабоумно!
продължи да се оплаква третият мъж.
Кметът е идиот!
Четвъртият огледа останалите трима и извади недогорялата цигара от устата си.
Пусна я небрежно в отвора на дезинтегратора от дясната си страна, където тя изчезна с безшумен проблясък.
После отбеляза саркастично  Вярвам, че джентълменът, който говори последен, се поддаде на своите емоции.
Позволявам си да напомня, че ние сме правителството.
Разнесе се одобрителен шепот.
Малките очички на четвъртия бяха сведени към масата  Нека тогава оставим на мира правителствената политика.
Този млад мъж този странник може да се окаже и евентуален клиент.
На това трябва да се наблегне.
Вие и тримата се опитахте да му пробутате предварителен догово Имахме споразумение  джентълменско при това  и въпреки всичко опитахте!
вмъкна Едрия.
Така е  потвърди четвъртият спокойно.
Тогава да забравим всичко, направено преди  предложи Форъл нетърпеливо,  и да продължим с това, което трябва да се прави сега.
Във всеки случай, ако го затворим или убием, тогава какво?
Още не сме уверени в намеренията му, а най-лошото е, че не бихме могли да разрушим Империята с унищожаването на един човешки живот.
Може да го чакат цели флотилии и ако той не се върне  Точно така!
възкликна четвъртият.
А сега кажи направо какво смяташ да правиш с пленения кораб?
Прекалено съм стар за всичкото това дрънкане!
Само няколко думи ще бъдат достатъчни  намръщено отбеляза Форъл  той е имперски генерал или има съответстващ ранг.
Освен това е и млад мъж, който иска да докаже военните си способности и е идол за своите хора.
С почти романтична кариера.
Кои са те?
попита Едрия.
Екипажът на пленения кораб.
Вижте, имам всичките им признания, записани на микрофилм, който пазя на сигурно място.
По-късно, ако искате, можете да го видите.
Можете да говорите и вие с хората, ако смятате, че е необходимо.
Аз ви предавам само същината на разговорите.
И как си научил всичко това?
Как можеш да бъдеш сигурен, че е истина?
Форъл се намръщи.
Просто не бях нежен, приятелю!
Бих ги, наливах ги с опиати до полуда, използвах Сондата безжалостно.
Накрая проговориха.
Можете да им вярвате!
В старите времена  каза третият  за целта се използваше чиста психология.
Безболезнена, както знаете, но много сигурна.
Никакъв шанс за измама!
Е, добре, в миналото много биха направили  сухо каза Форъл.
Само че ние живеем сега.
Но  намеси се четвъртият  какво търси той тук, този генерал или как беше там още  романтичен чудотворец?
Форъл му хвърли бърз поглед.
Мислиш ли, че той доверява подробностите от държавната политика на екипажа си?
Те не знаят нищо.
Нищо повече в това отношение не може да се измъкне от тях, макар че аз опитах.
Кълна се в Галактиката!
Което ни позволява  Да извадим наше собствено заключение, очевидно!
пръстите на Форъл продължаваха да потропват по масата.
Само това стига, за да разберем, че той няма интерес да узнаем реалните му мотиви.
После съчетайте професията му с факта, че Империята вече е подкрепила една атака срещу нас по времето на моя баща, и всичко застава на своите места.
Първото им нападение не сполучи.
Не вярвам, че заради това Империята пращи от любов към нас.
Няма ли нещо в твоите търсения  попита внимателно четвъртият,  нещо, което да ги потвърждава със сигурност?
Нищо ли не криеш от нас?
Форъл отвърна равно.
Не мога да скрия нищо.
Тук не става въпрос за съперничество.
Сега нашата сила е в единството!
Патриотизъм?
в тихия глас на третия имаше подигравка и презрение.
Проклет да е патриотизмът  спокойно се отзова Форъл.
Мислиш ли, че давам и два атома за бъдещата Втора Империя?
Че рискувах цяла търговска мисия, за да изгладя пътя й?
Но смяташ ли, че завладяването ни от Империята ще подпомогне моя или твоя бизнес?
Ако Империята победи, тук ще останат само няколко гнили гарги, които копнеят за наградите си от битката.
И ние сме наградите!
обобщи сухо четвъртият.
Като размърда огромното си тяло така, че столът под него изстена, Едрия каза  Защо говорим за това?
Империята не може да победи, нали?
Според уверенията на Селдън, накрая ние трябва да се превърнем във Втора Империя.
Това е само друга криза, а преди нея е имало още три!
Така е  замислено изсумтя Форъл.
Само че при първите две кризи сме имали Салвор Хардин да ни води, а при третата  Хобър Малоу.
Кого имаме сега?
той мрачно огледа останалите и продължи.
Законите на Селдън ще помогнат на този, който си помага сам.
Времето прави хората!
обади се третият.
Ето още една подходяща сентенция за теб.
Не може да се разчита на това, поне не с абсолютна сигурност  промърмори Форъл.
Аз мисля така ако тази ситуация е четвъртата криза, то Селдън трябва да я е предвидил.
Тогава тя ще бъде преодоляна и сигурно има начин да го направим.
Сега Империята е по-силна от нас и винаги е била такава.
Но за пръв път сме подложени на опасност от директни атаки и това силово превъзходство е много заплашително.
За да победим, трябва да има  както и в предишните кризисни ситуации  друг метод, освен този на чистата сила.
Трябва да открием слабата страна на врага и да атакуваме там.
И каква е тази слаба страна?
запита четвъртият.
Смяташ да ни предложиш своя теория?
Това е мястото, където се предавам.
Нашите велики водачи в миналото винаги са виждали слабите точки на враговете си и са се целили там.
Но сега В гласа му имаше безпомощност и никой не посмя да иронизира.
Накрая четвъртият от присъстващите обобщи ситуацията  Имаме нужда да помислим.
Форъл нетърпеливо се обърна към него  Добре!
Не знам кога Империята ще атакува, но би трябвало да разполагаме с време.
Хобър Малоу беше проникнал в имперските владения сам  отбеляза Едрия.
Форъл поклати глава.
Не така открито!
Освен това, никой от нас не е толкова млад, всички сме ръждясали от бюрократизъм и администраторщина.
Трябва ни млад и жизнен човек, който до сега е бил  Независим търговец?
запита четвъртият.
Форъл утвърдително кимна и прошепна  Ако все още имаме време 3.
Мъртвата ръка Бел Райъс прекъсна дразнещите си обиколки из стаята, когато влезе неговият адютант.
Попита  Някакви вести от Старлет?
Разузнавачите претърсиха района, но детекторите не засичат нищо.
Командор Юм докладва, че флотът е готов за незабавно отмъщение.
Генералът поклати глава.
Не, не и за патрулен кораб.
Кажи му да удвои Чакай, ще му напиша съобщение.
Кодирай то и го изпрати с насочен лъч.
Той написа нещо, докато говореше, и предаде листа на чакащия офице  Пристигнал ли е вече сиуенианинът?
Добре, гледай да го доведеш тук, щом пристигне!
Адютантът живо козирува и излезе.
Райъс отново закрачи из кабинета.
Когато вратата се отвори за втори път, Дакъм Бар вече стоеше на прага.
Той бавно последва адютанта в осветеното помещение, чийто таван беше подробен стереоскопичен модел на Галактиката.
В центъра на стаята го посрещна Бел Райъс в полева униформа.
Добър ден, патриций!
генералът побутна с крак един стол и отпрати адютанта.
Тази врата да остане затворена, докато аз не я отворя!
Бар, който бе мълчал до този момент, смръщи вежди.
Нямам причини да обичам имперската власт.
Това е друг начин да се каже, че може да сте изменник.
Но от верността до превръщането ми в активен Ваш помощник трябва да бъде изминат дълъг път.
Това също е вярно.
Но да се откажем от помощта Ви сега  отбеляза Райъс,  ще бъде също един вид предателство.
Веждите на Бар се сближиха съвсем.
Запазете словесните си удари за своите подчинени!
Едно просто разяснение на Вашите нужди и желания ще ми бъде напълно достатъчно!
Райъс седна и преметна крак върху крак.
Бар, ние имахме една по-раншна дискусия преди половин година  За Вашите магьосници ли?
Спомняте ли си какво казах, че ще направя?
Бар кимна.
Щяхте да посетите техните свърталища.
Бяхте зает през тези четири месеца Намерихте ли ги?
Да ги намеря?
Да, направих го!
изкрещя Райъс.
Докато говореше, устните му бяха стиснати.
Изглеждаше, сякаш е захапал краищата им със зъби  Патриций, те не са магьосници, а цели дяволи.
Не е за вярване!
Представете си, това е свят с размер на носна кърпа, на нокът!
Ресурсите му са жалки, силата  незначителна.
Нищожното му население не би задоволило дори най-отдалечените светове от прашнните провинции на Тъмните звезди.
При това народът му е толкова горд и амбициозен, че си позволява да мечтае за власт над Галактиката!
И отгоре на всичко те са до такава степен уверени в себе си, че никога не бързат.
Движат се бавно и флегматично, пълзят през системите с безделническо благодушно, лениво поглъщат все нови и нови светове И преуспяват!
Няма кой да ги спре.
А агентите им, които се наричат търговци с главна буква, са завладели всичко на парсеци наоколо!
Дакъм Бар прекъсна гневната му реч  Колко от казаното е потвърдено и колко е изречено просто от гняв?
Генералът си пое дъх и продължи по-спокойно  Гневът не ме заслепява!
Самите ние бяхме счетени за търговци.
И Фондацията Ви каза, че се стреми към галактическата власт?
Да ми каже!
Райъс отново се ядоса.
Официално не беше казано нищо.
Дрънкаха само за бизнес, но аз говорих и с обикновените хора.
Схванах идеите на простия народ, тяхната предопределена съдба за велико бъдеще Това е нещо, което не може да се скрие.
Те дори не се опитват да крият универсалния си оптимизъм!
Сиуенианинът открито излъчваше задоволство.
Ще признаете ли, че се потвърждава моята реконструкция на събитията, направена по нищожните данни, с които разполагах?
Няма съмнение  отвърна Райъс с дразнещ сарказъм,  че това се дължи на аналитичните Ви умения.
Но то говори и за нарастващата опасност, надвиснала над владенията на Императора.
Бар равнодушно сви рамене.
Райъс внезапно се наведе напред, сграбчи го и се взря в очите му със странна нежност.
После отрони  Повече нито дума за това, патриций!
Не желая да бъда варварин!
Според мен, сиуенианската враждебност към Империята е просто омразно бреме и ще се постарая да направя всичко, за да го премахна.
Но моята специалност е военна и насочването ми към цивилни действия е нецелесъобразно.
Това би предизвикало отзоваването ми и би довело до невъзможността да ме използвате.
Ясен ли съм?
Виждам, че ме разбирате.
Нека тогава приемем поне помежду си, че сте отмъстили за зверството от преди четиридесет години, и да забравим за това.
Имам нужда от помощта Ви!
Признавам го съвсем искрено!
В гласа на младия човек се усещаше настоятелност, но Бар кротко и отмерено поклати глава.
Райъс продължи умоляващо  Вие не разбирате, патриций, но вярвам, че ще съумея да Ви изясня нещата.
Аз не мога да водя спор на научна основа  Вие сте учен, а не аз.
Но едно мога да кажа  когато мислите за Империята, не забравяйте, че тя Ви е правила големи услуги.
Имперските въоръжени сили са свързани с някои престъпления, но в основата си те са се стремили към мир и цивилизованост.
Имперският флот е създал мирната Империя, която е управлявала цялата Галактика две хиляди години.
Две хилядолетия мир под имперските слънце и космически кораб срещу предшестващите ги две хилядолетия междузвездна анархия.
Разгледайте войните и опустошенията от онези дни и ми кажете дали Империята все пак не струва нещичко, въпреки всичките си грешки?
промърмори сиуенианинът.
Не  отговори Райъс.
Честно казано  не, но Империята е тази, за която се бия, както и за военните и традиции, които също значат нещо за мен и които мога да предам.
На тези традиции е изградена имперската институция, която пазя.
Говорите загадъчно, а на мен винаги ми е било трудно да се оправям с гатанките.
Не може да не разбирате опасността от тази Фондация!
Аз бях този, който забеляза нещото, наречено Вас опасност, още преди да тръгнете за Сиуена.
Тогава осъзнавате, че това трябва да бъде спряно още в зародиш!
Вие сте узнали за Фондацията, преди някой дори да е чул за нея.
Знаете повече от който и да било друг в Империята.
Може би сте наясно и как би било най-добре да я атакуваме и вероятно бихте могли да ме предупредите за контрамерките им.
Нека бъдем приятели!
Дакъм Бар се изправи и каза спокойно  Помощ като тази, която мога да Ви предложа, не струва нищо.
По-добре е да ви освободя от нея, независимо от Вашите енергични усилия.
Аз ще съдя за цената!
Говоря сериозно.
Цялата мощ на Империята няма да Ви помогне да смачкате този миниатюрен пигмейски свят.
очите на Бел Райъс блеснаха яростно  Не, оставаш тук!
Аз ще ти кажа кога можеш да напуснеш!
Ако мислиш, че недооценявам врага, лъжеш се.
Патриций  той говореше неохотно,  загубих кораб при моето завръщане.
Това не е обикновена загуба  съществува, макар и минимална вероятност Фондацията вече да показва враждебността си.
Такова силно желание и такова пренебрежение към последствията може да означава наличие на тайни сили, за които не зная нищо!
Бихте ли ми помогнали поне с отговора на един-единствен въпрос?
С какъв военен потенциал разполагат те?
Нямам представа.
Тогава разяснете ми собственото си изказване.
Защо твърдите, че Империята не може да се справи с жалкия си противник?
Сиуенианинът отново седна и се извърна от фиксиращия го свиреп поглед на Райъс.
Заговори тежко  Казах това въз основа на принципите на психоисторията.
Но дори и в този къс период Селдън я превръща в най-силния инструмент, служил някога за изучаване на човечеството.
Без да претендира, че може да предвиди действията на отделни личности, той формулира закони за поведението на групи хора.
Закони, основани на математическия анализ и екстраполацията.
Това е същата тази психоистория, над която Селдън и групата му работят и която прилагат при основаването на Фондацията.
Мястото, времето и условията са изчислени със средствата на математиката същото се отнася и за развитието на Вселенската империя.
Опитвате се да ме убедите, че съм глупав робот, който следва своята предначертана гибел?
Не  спокойно отвърна старият патриций.
Вече казах, че тази наука не може да направи нищо с индивидуалните действия.
Може да бъде предвидено само поведението на огромни маси хора.
Тогава ние трябва да сме здраво притиснати от желязната ръка на богинята на историческата необходимост.
На психоисторическата необходимост!
поправи го Ба  А ако изпитам свободата си на действие?
Ако реша да атакувам догодина или изобщо да не го правя?
Колко сговорчива е богинята?
И колко изобретателна?
Бар сви рамене.
Правете каквото искате, изпробвайте всичко което Ви подскаже свободната Ви воля.
Все едно, ще загубите.
От мъртвата ръка на Хари Селдън?
От мъртвата ръка на математиката на човешкото поведение, която не може да бъде спряна, отклонена или забавена.
Двамата дълго се гледаха лице в лице, докато генералът не направи крачка назад и каза просто  Ще приема предизвикателството.
Нека мъртвата ръка се изправи срещу живата свобода на волята!
Императорът КЛЕОН   обикновено наричан Великият.
Последният силен Император на Първата Империя.
Той е важна фигура в политическия и културен ренесанс, разцъфтял през дългото му управление.
Известен е най-вече от романите, но въпреки това заради познанството му с Бел Райъс за обикновените хора той е просто Императорът на Райъс.
По онова време  страдащ от неизвестна и особено мъчителна болест.
Но в историята могат да се наброят отчайващо голям брой такива прецеденти.
Само че Клеон  не носеше вина за подобни прецеденти.
Размишленията над дългия списък сходни проблеми в никакъв случай не можеха да намалят собствените му страдания.
По някое време се изправи с усилие и мрачно се взря в далечните стени на огромната спалня.
Това беше стая, неподходяща за самотници.
Бе твърде голяма.
Както между впрочем и всички останали стаи.
По-добре така, отколкото да гледа тези безцветни маски, които разиграваха безкрайни спекулации със съдбата, носеща смърт или успешно бъдеще!
Размишленията като че ли бързаха да го затрупат в развалините си.
Той имаше трима сина  трима искрени младежи, преизпълнени с надежди и добродетели.
Къде бяха изчезнали в тези лоши дни?
Чакаха, без съмнение.
Така е, всички чакат с поглед, вперен в него Той тежко се раздвижи.
И сега Броудриг очакваше аудиенция.
Броудриг мина край тъмночервения килим и коленичи, за да целуне отпуснатата ръка на Императора.
Как сте, сър?
попита личният му секретар с тих, преливащ от загриженост глас.
Живея  гневно щракна със зъби Императорът,  ако това може да се нарече живот!
Всеки негодник, който умее да чете медицински книги, ме използва като опитно поле за тъпите си експерименти.
А за авторитет ще бъде цитирана още някоя новооткрита или по-скоро подправена книга.
Болен съм, а те ми дрънкат, че това е неизвестна болест.
Как те биха могли да разкрият моята болест, а още повече да я излекуват?
Излиза, че или аз трябваше да живея по тяхно време, или те да са живи сега!
Императорът редеше дългата си реч, докато секретарят му покорно мълчеше.
Накрая Клеон  попита раздразнено  Колко души чакат навън?
той завъртя глава по посока на вратата.
Броудриг беше самото търпение  Великата зала съдържа обичайния брой молители.
Добре, нека чакат!
Имам толкова държавни проблеми!
Капитанът на гвардията да им го съобщи.
Или я спри да не говори нищо за това  само да им каже, че няма да давам аудиенции.
И нека капитанът изглежда опечален.
Чакалите могат сами да се издадат!
грозно се изсмя Императорът.
Сър  спокойно каза Броудриг,  и без това се носи слух, че с Вашето сърце не всичко е наред!
Усмивката на Императора за миг се затъмни от предишното презрение.
Ако някой действа преждевременно в съответствие с този слух, това ще навреди повече на другите, отколкото на мен!
Но за какво си дошъл в действителност?
Броудриг, който все още стоеше на колене, се надигна и рече  Касае се за генерал Бел Райъс, военният управител на Сиуена.
Клеон  се намръщи.
Не го помня!
Чакай, не беше ли той човекът, който изпрати онова донкихотовско съобщение преди няколко месеца?
Да, спомних си!
Молеше за разрешение да стане завоевател в името на Империята и Императора.
Точно така, съ Императорът отново се изсмя.
И мислиш, че имам чак толкова много подобни генерали, Броудриг?
Изглежда като любопитен атавизъм.
Какъв отговор му е изпратен?
Смятам, че си се погрижил за това.
Да, съ Той беше инструктиран да събере още информация и да не предприема нищо без заповед от Императора.
Кой е този Райъс?
Бил ли е някога в двора?
Броудриг кимна и устата му се изкриви.
Започнал е кариерата си като курсант в гвардията  преди десет години.
Взел е участие в схватката при Лемъл Кластъ  Лемъл Кластър?
Знаеш, че паметта ми не е добра Не беше ли това по времето, когато един млад войник спаси два кораба от челно сблъскване с ъъъ с нещо или?
той махна неопределено с ръка.
Не помня подробностите.
Беше нещо героично  Райъс бе войникът.
Той получи повишение заради това  сухо съобщи Броудриг  и после беше назначен за капитан на кораб.
А сега е военен управител на гранична система е все още млад способен мъж, Броудриг!
Не е точно така, съ Той живее в миналото.
Мечтае за старите времена, за сбъдване на митовете, в които се говори за древността.
Такива хора са безвредни за себе си, ала тяхната поразителна липса на реализъм ги прави глупаци в очите на останалите.
Но както научавам  добави той,  неговите хора са съвършено под контрола му.
Той е един от Вашите най-популярни генерали.
Наистина ли?
Императорът се замисли.
какво от това, Броудриг, аз не бих желал да бъда защитаван от некомпетентни личности.
А още повече от такива, които не носят никакви стандарти за вярност в себе си.
Некомпетентният изменник не представлява опасност, а със способните хора трябва да се внимава.
И ти си между тях, Броудриг!
Клеон  се засмя и после се сгърчи от болка.
Добре, можеш да забравиш засега това отклонение.
Та какъв точно е проблемът с този млад завоевател?
Надявам се, че не си дошъл само за да ми го припомниш.
Получихме ново съобщение от генерал Райъс, съ  О!
И за какво?
Той е шпионирал из земите на варварите и препоръчва военна операция с подкрепата на боен флот.
Аргументите му са обстойни и доста отегчителни.
Няма смисъл да Ви досаждам с тях при Вашето неразположение.
Още повече, че това ще бъде обсъждано от сесията на Съвета на лордовете  той хвърли бърз поглед към Императора.
Клеон  се намръщи.
Лордовете?
Дали това е проблем от тяхната област, Броудриг?
Ще се стигне до придвижването на исканията за широка интерпретация на Хартата.
Винаги се стига до там!
Това не може да бъде избегнато, съ Щеше да е по-добре, ако Вашият августейши баща беше потушил последния бунт, без да подпише Хартата.
Но щом тя е налице, ще трябва да я търпим поне известно време.
Прав си, така трябва да стане Но защо е тая тържественост, човече?
В крайна сметка това е нещо маловажно.
Успехите на разни дребни завоевателчета по далечните ни граници едва ли засягат нашите непосредствени държавни дела!
Сър, този мъж е известен и тук, и там.
Той е млад.
Ако успее да завладее една или две варварски планети, той ще стане завоевател.
Ще прехвърлим проблема за Райъс на лордовете.
Нека видим какво ще кажат и тогава ще вземем съответните мерки.
Надявам се, че младият мъж все още не е предприел враждебни действия?
В съобщението не споменава нищо подобно.
Но вече помоли за подкрепления.
Подкрепления!
очите на Императора се разшириха от удивление.
С какво разполага той?
Десет кораба, сър, с пълен комплект допълнителни съдове.
Два от корабите са снабдени с двигатели от стария Велик флот, а друг има артилерийска батарея от същия източник.
Останалите са ново производство от последните петдесет години, но са в чудесно състояние.
Десет кораба изглеждат достатъчно за каквато и да било успешна операция.
С по-малко от десет моят баща е спечелил първата си победа!
Какви са варварите които Райъс смята да подчини?
Личният секретар смръщи вежди.
Нарича ги Фондация.
Какво е това?
Нямам записи за нещо подобно, съ Претърсих архивите внимателно.
В тази част на Галактиката се намирала древната провинция Анакреон, която през последните два века е затънала в разбойничество, варваризъм и анархия.
В провинцията никога не е имало планета с име Фондация.
Но е имало Група учени, заточени в тази област точно преди отцепването.
Те трябвало да подготвят Енциклопедия!
той се усмихна подигравателно.
Мисля, че те наричат Енциклопедията Фондация.
Императорът счете това за заключение.
Ако нейните потомци все още живеят и пазят името й, то тогава най-вероятно те да се превърнали във варвари.
И това изисква подкрепления?
Императорът погледна красноречиво секретаря си.
Броудриг, тук има нещо, което не разбирам.
Проблемът е много по-сложен, отколкото изглежда  пръстите му лениво си играеха с блестящия чаршаф, който покриваше краката му.
Трябва да пратя човек там!
И то наблюдателен, умен и верен.
Броудриг Секретарят наклони глава.
А кораби, сър?
Императорът изпъшка, когато се помръдна.
Вдигна пръст.
Не, докато не научим повече.
Свикай Съвета на лордовете за тази седмица.
Тъкмо ще ни се отдаде възможност за въвеждане на някои лимити.
И нека само се опитат да възразяват  ако не им е скъп животът!
Той отпусна болната си глава върху успокояващата топлота на силовата възглавница.
Тръгвай, Броудриг, и ми изпрати лекаря, макар че той е най-големият бърборко от всички!
Войната започва Армията на Императора напускаше Сиуена и предпазливо потъваше в непознатата чернота на Периферията.
Сега Райъс седеше отпуснат и се усмихваше предизвикателно на Дакъм Ба  Е, какво мислите, патриций?
А каква стойност има моето мнение?
Аз не съм военен!
Тя всъщност беше един вид символ на подземния живот сред многобройните тъмни светове.
За помощта, която мога да Ви осигуря  тихо добави той,  е, или поне за тази, която бих искал Ви осигуря, ще трябва да ме върнете на Сиуена.
Когато това бъде завзето.
Райъс грубо се засмя.
Не започвайте отново с профанското си дрънкане!
Тази карта говори повече от всичките Ви мрачни теории.
Той ласкаво погали извитите, почти невидими контури на сферата.
Можете ли да разчитате карта с радиален профил?
Добре, ето тук, вижте сам!
Звездите в жълто са имперски територии.
Червените звезди са тези, които са във владение на Фондацията розовите са онези, които може би попадат в сферата на икономическото й влияние.
А сега Райъс завъртя кръглата ръкохватка и бавно в областта на центъра белите точици се смениха с тъмносини.
Като обърната чаша те покриваха червеното и розовото.
Сините звезди са завзетите от моите сили  каза Райъс със задоволство.
А флотът ми продължава да напредва.
Няма никаква съпротива от страна на варварите.
Не срещаме съпротива и от страна на Фондацията.
Те спят кротко и тежко!
Разпръснали сте флота си нарядко, нали?
попита Ба  Ами всъщност  да  призна Райъс,  но и не съвсем.
Ключовите точки, където съм поставил укрепления, са няколко, ала внимателно подбрани.
Факт е, че флотът ми е малък, но стратегически добре организиран.
Така се проявяват много предимства  повече, отколкото може да си представи някой, който не е изучавал тактика.
Просто аз няма да имам флангове или незащитени пространства.
Сега, обаче, е различно!
Панацея, а?
гласът на Бар бе тих и далечен.
Райъс беше нетърпелив  Все още мислите, че флотът ми ще загуби?
Щом го казвате!
Но все още сте уверен в загубата ни?
Райъс се засмя.
Продължавайте!
Бар запази гневно мълчание за кратко, после бързо попита  Получихте ли отговор от Императора?
Човекът срещу него извади цигара от контейнера до главата си, пъхна края на филтъра между устните си и внимателно я запали.
После рече  Питате относно молбата ми за подкрепление?
Отговорът дойде, но това не е нищо повече освен отгово  Без кораби.
Точно така.
Очаквах нещо подобно.
Честно казано, патриций, не трябваше да се плаша от вашите теории и да моля за помощ.
Това далеч не ме представи в най-добрата светлина.
Наистина ли?
Корабите са нещо като награда.
Знаете, че звездолетите, които строим сега, не струват нищо.
Съмнявам се, че някъде в Галактиката има човек, способен да построи хиператомен двигател като първите.
каза сиуенианинът.
Погледът му беше замислен.
Не знаех обаче, че Вие го знаете!
Та значи Негово Императорско Величество не е изпратил кораби Психоисторията можеше да го предскаже.
Всъщност тя го направи.
Бих казал, че мъртвата ръка на Хари Селдън спечели рунда.
Райъс отговори късо.
Имам достатъчно звездолети.
Вашият Селдън не е спечелил нищо.
Стане ли ситуацията по-напечена, тогава ще намерим повече кораби.
А и засега Императорът не знае цялата история  Сериозно?
Какво му разказахте?
Ами Вашите теории!
Райъс сви устни.
Значи ти просто не си чакал нищо от него.
Освен ако смяташ специалния пратеник за нещо  И защо специален пратеник?
Това е стар обичай.
Пряк представител на короната присъства на всеки военен поход, който е под покровителството на правителството.
Така се запазва символът на императорското водачество.
Освен това пратеникът има за задача да проверява верността на генералите, макар че не винаги успява в това отношение.
Този пратеник ще ви създава големи неудобства генерале!
Имам предвид намесата на външния авторитет.
Райъс го завъртя.
Най-сетне!
Дакъм Бар въпросително повдигна вежди.
Знаете, че заловихме един от търговците  каза Райъс.
Жив и с кораба му в добавка.
Чух да се говори за това.
Е, вече са го доставили тук и ще го видим след минута.
Останете, патриций!
Искам да присъствате на разпита.
Всъщност, за това Ви повиках днес.
Вие можете да се усетите там, където аз пропускам нещо важно Вратата сигнализира и щом генералът я докосна, потъна в стената.
Той влезе нехайно и се огледа така, сякаш пресмяташе стойността на вещите в помещението.
Поздрави генерала с леко вдигане на ръка и късо кимване.
грубо попита Райъс.
Лейтън Девърс  търговецът пъхна палци в широкия си безвкусен колан.
Ти ли си шефът тук?
Ти търговец от Фондацията ли си?
Точно така.
Слушай, ако ти си шефът, по-добре кажи на наемниците си да оставят на мира стоката ми.
Генералът вдигна глава и хладно огледа затворника.
Отговаряй на въпросите ми и не раздавай заповеди.
Добре, съгласен съм.
Само че едно от момчетата ти вече си проби двуфутова дупка в гърдите, като си набута пръстите не където трябва.
Райъс се обърна обвинително към придружаващия лейтенант.
Истината ли казва този човек?
Вранк, ти докладва, че няма жертви!
Нямаше, сър!
лейтенантът говореше тежко и сковано.
Но тогава!
После претърсвахме кораба и открихме много инструменти с неясни функции, за които затворникът твърдеше, че са негова стока.
Един от тях светна, когато го докоснаха, и войникът, който го държеше, умря.
Генералът отново се върна към търговеца.
Корабът ти носи ли атомни бомби?
Майко Галактико, не!
Защо са ми?
Този глупак грабна атомното шило с работния край към себе си и включи на максимално пробиване.
Корабът да се запази, както е!
Сядай, Девърс.
Скоро Райъс наруши тишината.
Ти си разумен човек, Девърс!
Благодаря.
Не знам дали си впечатлен от лицето ми или просто искаш нещо от мен, но държа да ти кажа, че аз съм добър бизнесмен.
Това е почти едно и също.
Добрата сделка е това, което най-много ща, шефе  Добре, сътрудничеството пък е това, което най-много ща аз!
Райъс се усмихна, наклони се към Бар и прошепна в ухото му  Мисля, че думата ща означава точно това, което искам да изразя.
Чувал ли си някога по-варварски жаргон?
Вместо Бар, Девърс реагира със задоволство  Отлично!
Аз просто те проверявах.
Само че за какъв вид сътрудничество говореше, шефе?
Честно да ти кажа, дори не знам къде се намирам  той погледна генерала.
Кое е това място, например, и каква е хмм идеята?
А Извинявам се!
Райъс беше в добро настроение.
Този джентълмен е Дакъм Бар, патриций от Империята.
Аз съм Бел Райъс, Имперски пер и генерал трети ранг от въоръжените сили на Негово Императорско Величество.
Търговецът зяпна.
Империята?
Същата стара Империя, за която сме учили в училище?
Ама че смехория!
Винаги съм смятал, че тя вече не съществува.
Огледай се!
Тя е тук  намръщено изрече Райъс.
Трябваше да се сетя!
Лейтън Девърс повдигна глава, брадата му щръкна към тавана.
Твърде мощни и лъскави бяха корабите, които хванаха моята летяща бъчва.
Няма кралство по Периферията, което би могла да си го позволи!
той смръщи вежди.
И каква е играта, в такъв случай, шефе?
Или трябва да Ви наричам генерал?
Тази игра се казва война.
Империята срещу Фондацията, така ли?
Мисля, че знаеш защо!
Търговецът го погледна и поклати глава.
Райъс помисли малко и добави по-меко  Сигурен съм, че знаеш защо.
Много е топло тук!
промърмори Девърс и се изправи, за да свали палтото си.
После отново седна и протегна крака.
Знаете ли  отбеляза той,  стори ми се, че си въобразявате, че сте ме победили.
А аз мога да ви хвана, преди да сте успели да мръднете, и този стар човек, дето седи тук и непрекъснато мълчи, с нищо няма да ми попречи.
Да, но няма да го направиш  миролюбиво каза Райъс.
Няма  съгласи се Девърс дружелюбно.
Първо, и да ви убия, няма да спра войната  или поне така смятам.
Има твърде много генерали там, откъдето идвате.
Много точно пресметнато!
Освен това, вероятно ще бъда заловен две секунди, след като ви убия, и ще бъда ликвидиран бързо, а може би бавно  за разнообразие.
Но това не влиза в плановете ми.
Така че възможността отпада.
Знаех, че си разумен човек.
Да, но има нещо, което искам, шефе!
Искам да разбера какво имаше предвид, когато каза, че знам защо ни нападате.
Не ми е известно нищо.
А и играта на гатанки не ми е по вкуса!
Чувал ли си някога за Хари Селдън?
И казах, че не обичам игрите на гатанки!
Райъс предпазливо погледна към Дакъм Бар, който се усмихна благо и отново възстанови унесеното си изражение.
Думите на Райъс бяха съпроводени с гримаса  Не си играй с огъня, Девърс!
Имам достатъчно детайлна версия за психоисторическите забавления на Хари Селдън и плановете ви за агресия срещу Империята.
Това ли е всичко?
Девърс замислено наведе глава.
И кой ви надрънка тия глупости?
Нима това има някакво значение?
каза Райъс опасно равен глас.
Не си тук, за да задаваш въпроси.
Искам да знам това, което ти е известно за баснята Селдън!
Но ако е басня  Не си играй с думите, Девърс!
Не го и правя!
Всъщност говоря сериозно.
Знаеш всичко, което и аз знам.
Това е полузабравена глупост.
Всеки свят има своите легенди  не можете да го опазите от нещо подобно!
Да, чувал съм неща от този род  Селдън, Втора Империя и тъй нататък С такива приказки приспиват хлапетата нощем.
Очите на имперския генерал потъмняха.
Това самата истина ли е?
Ще си платиш лъжите, човече!
Аз бях на планетата Терминус.
Познавам вашата Фондация.
Сблъсках се с нея лице в лице!
Тогава защо питате мен?
Аз, който не стъпвам на нея за повече от два месеца през десет години!
Губите си времето, но, моля, продължавайте с вашата война щом басните са това, което търсите!
Бар за пръв път заговори  Толкова ли сте уверен, че Фондацията ще спечели?
Търговецът рязко се извъртя.
Лицето му слабо почервеня и на слепоочието му изпъкна стар белезникав белег.
Хмм мълчаливият съучастник!
Как си направихте този извод от това, което казах, док?
Знам това!
С моя свят веднъж се случи и все още продължава Лейтън Девърс подръпна брадата си, погледна първо към Райъс, после към стареца и късо се изсмя.
Тоя винаги ли говори така, шефе?
лицето на търговеца се намръщи.
Какъв погром?
Виждал съм войни и разгроми Какво от това, че победителят ще надвие?
Кой трябва да се тревожи за това?
Момчета като мен?
той присмехулно поклати глава.
Запомнете, че винаги се намират петима или шестима дебели тъпанари, които се разхождат напред-назад из хубавите планетки.
Те отнасят каймака, но аз не бих си мръднал и пръста за тях!
Защото те ще продължат да получават най-доброто, все едно кой е на власт.
После народът.
Армията обикновени търговци.
Сигурно някои ще бъдат убити, а другите ще си платят солено за всичко.
Но или сами ще се оправят, или ще загубят.
Тъй че остава все старата ситуация, само че, може би, с други петима или шестима начело.
Ноздрите на Дакъм Бар потръпнаха, вените по дясната му ръка изпъкнаха, но той не каза нищо.
Лейтън Девърс го гледаше.
Не беше пропуснал нищо.
Да приемем, че победите Фондацията.
Все едно, ще имате нужда от нас.
Ще ви трябваме дори много повече, отколкото сме нужни на Тръста.
Вие не познавате земите наоколо, а ние можем да ви ги покажем  е, срещу известно заплащане.
Дори ще сключим по-добри сделки с Империята.
Да, ние искаме точно това, а аз съм бизнесмен.
Ако имате предвид нещо от този род, съм на разположение!
той огледа двамата с малко комична войнственост.
Мълчанието продължи няколко минути, докато в процепа на комуникатора не изскочи навито на тръбичка съобщение.
Генералът го разгърна, хвърли му едно око, включи телевизионните екрани и нареди  Подгответе карта с координатите на всеки кораб в акцията.
Чакайте заповеди за въоръжена отбрана!
Райъс се пресегна за наметката си.
Когато тя покри раменете му, той се обърна към Бар и просъска през зъби  Оставям този човек на Вас.
Очаквам резултати!
Сега е война и се налага да бъда безмилостен по въпроса за провалите.
Помнете това!
той излезе, като козирува на двамата.
Лейтън Девърс го проследи с поглед.
Нещо става там, за където бърза!
Какво ли се е случило?
Има битка, предполагам!
рязко каза Бар  Флотът на Фондацията пътува към първото си сражение.
Вие по-добре елате с мен!
Влязоха въоръжени войници.
Държанието им бе респектиращо, лицата  каменни.
Девърс последва стария сиуенианин извън стаята, плътно охраняван войниците.
Новата стая, в която влязоха, беше по-малка.
В нея имаше две легла, видеоекран, душ и санитарен възел.
Войниците напуснаха помещението и дебелата врата тежко се захлопна зад тях.
Ха  Девърс неодобрително се огледа.
Това прилича на затвор!
отсече Бар и му обърна гръб.
Търговецът раздразнено каза  Каква е твоята игра, док?
Аз не играя игри.
Просто си ми поверен, това е всичко.
Търговецът се надигна и пристъпи напред.
Тяло му заплашително надвисна над неподвижния патриций.
Само че и ти си с мен в тази килия, а когато идвахме насам, някои от оръжията бяха насочени не към мен, а към теб!
И освен това видях как целият се разтресе преди малко от моето изказване по повод на войната и мира!
той почака малко и прибави  Е, добре.
Нека тогава те питам нещо.
Ти каза че твоята страна някога е била победена.
Дошли са хора от друга Галактика?
Направи го Империята  отвърна сухо Ба  Отново тя?
Тогава какво правиш тук?
Старецът запази гордо мълчание.
Търговецът сви устни и бавно кимна.
Сетне свали гривната от плоски брънки, която обхващаше дясната му ръка и я подхвърли  Какво мислиш за това?
той я хвана с лявата си ръка, на която носеше също такава гривна, после я подаде на Ба Сиуенианинът опипа орнаментите.
Бавно повтори жеста на търговеца и си сложи гривната.
Странното затопляне на китката му бързо изчезна.
Гласът на Девърс леко се промени  Всичко е наред, док, приборът започнала действа.
Говори спокойно.
Ако тази стая е под наблюдение, няма да чуят или видят нищичко.
Гривната е силов контактор  изкривява полетата.
Геният Малоу я е изобретил.
Струва двадесет и пет кредита от тук до другия край на Периферията.
Можеш да я носиш безплатно!
Дръж устните си свити, докато говориш, и го прави внимателно.
Бързо ще се научиш!
Дакъм Бар внезапно се почувства отпаднал.
Твърдият поглед на търговеца изискаше и настояваше Бар усещаше, че не може да му се съпротивява.
Какво искаш?
думите едва изпълзяха между бавните му старчески устни.
Правиш се на това, което ние наричаме патриот.
Твоят собствен свят е бил премазан от Империята, а ти тук си играеш на топка с един имперски генерал.
Нещо не се връзва, а?
Дал съм своето!
Завоевателят, имперският вицекрал  умря от моята ръка  отвърна Ба  И кога?
Преди четиридесет години.
Преди четиридесет години!
изглежда тези думи имаха някакъв особен смисъл за търговеца.
Твърде дълго живеете със своите спомени Знае ли този млад умник в генералска униформа за това?
Вар кимна.
Очите на Девърс потъмняха.
Искаш ли Империята да победи?
Старият сиуенианин излезе извън себе си от гняв  Ако ще Империята да пропадне с всичките си чудеса вдън най-ужасната катастрофа!
Цялата Сиуена ежедневно се моли за това!
Някога аз имах братя, сестра, баща Само че сега имам деца и внуци, а генералът знае къде може да ги намери!
Девърс чакаше.
Бар продължи шепнешком  Но това не може да ме спре, ако намеренията оправдават риска.
Наследниците ми знаят как да умрат!
Търговецът каза меко  Веднъж си убил вицекраля, а?
Знаеш ли, известни са ми някои неща!
Имали сме един кмет  Хобър Малоу, който посетил твоя свят, нали?
Та там той е срещнал някакъв човек на име Ба Старецът се огледа подозрително.
Какво знаеш за това?
Каквото знае всеки търговец на Фондацията.
Тук би трябвало да излея сърцето си пред теб и генералът много щеше да се зарадва.
Само че няма да стане, док!
Така, че аз бих искал да докажеш факта, че си синът на Онум Бар от Сиуена  шестият и най-малкият му син, който е преживял Клането.
Ръката на Дакъм Бар трепереше, докато отвори плоската метална кутия, вградена в стената.
Металният предмет остро звънна, когато той го пусна в дланта на търговеца.
каза Ба Девърс огледа внимателно предмета.
Очите му се спряха на елегантната централна брънка от верижката  Това е монограмът на Малоу или аз съм върл звезден мошеник!
Устройството е от преди петдесет години  той погледна нагоре и се усмихна.
Чудесно, док!
Персоналното силово поле е достатъчно доказателство  и Девърс подаде на Бар широката си ръка.
Фаворитът Малките корабчета изникваха от дълбините на Космоса и се втурваха към центъра на Армадата.
Изведнъж две безшумни припламвания затъмниха звездите.
Два от малките кораби изчезнаха в пламъците на атомната дезинтеграция, а останалите се оттеглиха.
Униформата на Броудриг беше величествена  елегантно ушита и също тъй елегантно носена.
Неговите разходки из градините на неизвестната преди планета Уанда, сега временен имперски щаб, изглеждаха спокойни, но изражението му бе мрачно.
Бел Райъс се разхождаше с него.
Полевата му униформа беше с разкопчана яка, а той имаше печален вид скучната си сива дреха.
Райъс забеляза малка черна пейка под една дървовидна папрат, чиито широки гланцирани листа се извиваха право към слънцето.
Вижте това, сър!
посочи генералът.
Реликва от Империята.
Украсените пейки, направени за влюбените, все още са годни за употреба, докато факториите и дворците са се превърнали в руини.
Търговски селища на завоевателите в колониалните страни.
Той седна, а личният секретар на Клеон  остана прав до него, сечейки ловко листата наоколо с прецизни махове на жезъла си от слонова кост.
Райъс кръстоса крака и предложи цигара на Броудриг.
Докато говореше, извади една и за себе си.
Човек би трябвало да очаква от ненадминатата мъдрост на Негово Императорско Величество да изпрати тук такъв компетентен наблюдател като вас.
Това успокоява съмненията, които бих могъл да имам, че някаква по-важна и наложителна работа може да засенчи малкия ми поход към Периферията.
Очите на Императора са навсякъде!
изрече Броудриг автоматично.
Няма нищо по-важно от походите, освен онези от тях, които изглеждат твърде мащабни и биват отменяни заради трудностите.
Но, разбира се, малките кораби на Фондацията не са особена пречка и ние трябва да приложим и други успешни маневри, освен обграждането.
Райъс почти се изчерви, но запази хладнокръвие.
Не мога да рискувам живота на хората си, които са прекалено малко, нито пък съм в състояние да жертвам кораби в масова атака.
Завършването на обграждането ми гарантира защита при пряко нападение колкото и тежко да е то.
Мисля, че още вчера ви разясних избраната от мен военна тактика!
Добре, добре, аз не съм военен!
Вече Ви позволих да ме убедите, че това, което изглежда просто и очевидно, не винаги се оказва правилно.
Но Вашата предпазливост надхвърля всичко.
Във втория си рапорт искате подкрепления.
И това при беден, малък и варваризиран враг, с който досега не сте имали битки!
Благодаря Ви!
хладно каза генералът.
Покорно благодаря, но считам за нужно да Ви уверя, че има разлика между дързост и безразсъдство.
Защо не се запитате, по какви причини нормалните хора действат денем, а нощем се прибират на топло в стаите си?
Броудриг отхвърли ироничните думи на Райъс с леко махване на ръка.
Драматично, но неудовлетворително.
Сам сте били на онази варварска планета.
Имате на разположение вражески пленник, същият онзи търговец, когото глезите.
Между Вас и затворника не лежи нощна мъгла, нали?
Не лежи ли?
Аз съм войник, а не овълчен супергерой от някакъв триизмерен филм!
Ние имаме прост затворник, който е обикновен член на икономическа групировка, нямаща тясна връзка с вражеския свят.
И човекът не е в състояние да ме посвети във вътрешните секрети на стратегиите им.
Разпитахте ли го?
Може да бъде използван, но само донякъде.
Корабът му е малък.
Той продава играчки, които са забавни, но нищо повече.
Няколко от най-хитроумните съм изпратил на Императора като сувенири.
Освен това има много приспособления по кораба и боклуци, които не са ми ясни  не съм техник!
Да, но имате техници край себе си  педантично отбеляза Броудриг.
И аз се сетих за това  отвърна му генералът,  но тия идиоти имат още много да учат, преди да ми свършат работа.
Но нима в цялата ваша огромна провинция не се намери нито един, който да разбира от атомни машини?
Ако съществуваше такъв, щях вече да го открия, за да ремонтира двигателите на два от моите собствен кораби.
Два от десетте, които не биха могли да се включат в голямата битка, защото нямат достатъчно енергия.
Една пета от моя флот не може да напусне позициите си!
Пръстите на секретаря нервно потръпваха.
Не сте единственият с такива проблеми!
Императорът също има подобни неприятности.
Ако можех да постигна повече с Психосондата  Имате Сонда?
Да, стара.
Един бракуван екземпляр, който винаги ме изоставя, точно когато най-много се нуждая от него.
Използвах го, докато затворникът спеше, но не даде резултат.
Странно, нали?
Но затворникът все още може да бъде използван.
Пазя го единствено с тази надежда.
Броудриг се облегна на жезъла си.
Ще проверя дали има специалист в столицата.
Между другото, защо е тук този човек, сиуенианинът, когото току-що споменахте?
Държите твърде много неприятели край себе си  Той познава враговете.
Него също го пазя, за бъдеща необходимост и заради помощта, която може да ми окаже.
Но той е сиуенианин и син на заклет бунтовник!
Той е стар и безпомощен, освен това държа като заложници роднините му.
Добре, но бих искал да говоря с този търговец.
Разбира се.
добави хладно секретарят.
Разбира се!
повтори Райъс.
Като лоялен поданик на Императора, аз считам личния му пратеник за свой началник.
Но тъй като търговецът се намира на нашата постоянна база, Вие ще трябва да напуснете фронта, тъкмо когато започва да става интересно.
И в какъв смисъл?
В такъв, че днес обграждането ще бъде завършено.
И освен това в рамките на тази седмица Двадесети флот от Пограничната армия ще сломи огнището на съпротива!
Райъс усмихнат се отдалечи.
Броудриг остана като гръмнат.
Подкупът Сержант Мори Люк представляваше идеалният войник.
Сержантът беше достатъчно лишен от въображение, за да гледа в лицето смъртта без страх, и достатъчно силен и пъргав, за да го прави успешно.
Той изпълняваше заповедите точно, държеше в подчинение хората си и сам беше безупречен по отношение на генерала си.
Освен това той бе и слънчев човек.
Ако убиваше някого на фронта по задължение и без капка колебание, то го правеше също и без капка злоба.
Двамата в стаята привършиха с вечерята и единият протегна крак, за да спре кресливия звук, излизащ от един портативен предавател.
Има ли още книги?
попита Лейтън Девърс.
Сержантът му протегна стегнатия навит цилиндър на филма и сбърчи нос  Принадлежи на инженер, Ори, но той искаше да му я върнем.
Смяташе да я даде на децата си, нали знаете, това е нещо, дето го наричат сувенир Дакъм Бар пое цилиндърчето с интерес.
И от къде я е взел инженерът?
Та той няма предавател, нали?
Сержантът изразително поклати глава и показа полуразбития предавател в ъгъла до леглото  Този е единственият!
Та Ори е взел книгата от някой от тези скапани светове, които сме завладели.
Засега е слух, но въпреки това е твърде добра, за да я пази човек само за себе си.
Генералът го е направил!
той кимна бавно.
Какво е направил?
попита Девърс.
Завършил е обграждането!
сержантът самодоволно се изсмя с бащинска гордост.
Не е ли голям хитрец, а?
Не прави ли всичко точно?
меко го прекъсна Ба  Надявам се!
беше буйният отгово  Искам да се върна на моя кораб!
Уморих се да си протривам задника тук!
Също и аз!
отсече търговецът рязко и грубо.
Сержантът го погледна със съмнение и каза  По-добре да си тръгвам вече.
Очаквам капитана и не бих искал да ме види тук  той се отправи към вратата.
Между другото, сър  обърна се той към търговеца със странна свенливост,  обадих се на жена си.
Тя каза, че малкият хладилник, който ми дадохте, работи отлично.
Излезе ми без пари, а сега тя може да си запази целия месечен запас от храна замразен.
Оценявам жеста ви!
Дребна работа!
Забравете го!
Вратата се затвори безшумно след усмихнатия сержант.
Дакъм Бар седна на стола си.
Е, той ще ни се отплати за този хладилник.
Нека погледнем новата книга.
Я, заглавието го няма!
Той разви повече от ярд от филма и погледна срещу светлината.
После промърмори  Е, пронижи ме внезапно, както казва сержантът Това е Градината на Сама, Девърс!
запита търговецът без интерес.
Той отмести настрана остатъка от вечерята си.
Седни, Ба Тази древна литература не ми допада Чу ли какво каза сержантът?
Нападението е започнало.
А ние седим тук!
Къде другаде искаш да седиш?
Знаеш какво имам предвид!
Няма полза да чакаме  Сигурен ли си?
Бар внимателно извади стария филм от предавателя и постави нов.
Да, старче, само че те са знаели какво правят!
Мислиш ли?
Смятам, че са казвали това, когато всичко приключвало.
Възможно е и да са знаели.
Но няма доказателства, че нещо би се изменило, ако не са знаели какво точно правят.
Икономическите и социалните сили не се командват от отделни хора!
Девърс се подиграваше открито  Няма никакви доказателства и за противното Така можем да дрънкаме до безкрайност!
очите му бяха замислени.
Знаеш ли, ако го убия  Кого?
Бар изсумтя.
Пред погледа му се изправи видение от неговото далечно минало.
Покушението не е изход, Девърс!
Опитах веднъж и бях предизвикан, бях двадесетгодишен И това не промени нищо.
Премахнах един мошеник на Сиуена, но не и имперското робство.
А всъщност проблемът беше в робството, а не в мошеника!
Но Райъс не е просто мошеник, док.
Той е цялата армия!
Тя ще се разпадне след смъртта му.
Нали ги гледа като бебчета!
Ето, нашият сержант непрекъснато го възхвалява и му се прекланя!
Да, само че Империята има още армии и още водачи.
Трябва да гледаш по-надълбоко.
Тук е Броудриг, той има най-голямо влияние над Императора и може да докара стотици кораби, докато Райъс се справя и с десет.
Познавам го!
Какво общо има Броудриг?
в очите на търговеца просветна жив интерес.
Подробности ли искаш?
Той е един негодник  плебей, който с невъобразими ласкателства гъделичка самочувствието на Императора.
Броудриг е съветник на Императора за всичко и е негов инструмент, когато трябва да се вършат гадости.
Винаги знае на чия страна да застане, но е предан при необходимост.
Няма друг в Империята, който да е така изтънчен в мошеничествата или да е толкова жесток в удоволствията си.
Девърс замислено подръпна спретнато подрязаната си брада.
И това старо момче е изпратено тук да наглежда Райъс Знаеш ли каква идея имам?
Нямам представа.
Предположи, че Броудриг намрази нашето младичко армейско светило  Със сигурност вече го мрази!
Той не е човек, който е способен да се харесва.
Представи си, че нещата не тръгнат към подобряване на отношенията.
Императорът може да чуе за това и Райъс ще си има неприятности!
Звучи чудесно!
Само че как смяташ да го осъществиш?
Предполагам, Броудриг може да бъде подкупен?
Патрицият се засмя  Да, вероятно, но не по начина, по който подкупи сержанта  с портативен хладилник.
Няма никой, който може да бъде подкупен по-лесно от Броудриг, но той винаги бърка само в най-сладкия мед.
И не остава за дълго подкупен, за каквато и да е сума.
Измисли нещо друго!
Девърс кръстоса крак върху крак и пръстите му започнаха бързо да шават.
Това е първата възможност, въпреки че Той спря.
Сигналът над вратата припламна още веднъж и сержантът влезе.
Беше развълнуван, а лицето му  зачервено и разтревожено.
Какво се е случило, сержант?
меко запита Бар  Лорд Броудриг идва да ви види.
Знам го, защото капитанът ми каза да подготвя хората си за парад утре за за него.
Мислех, че трябва да ви предупредя!
Благодаря много, но ние го очаквахме.
Той се е продал на звездния демон!
Не, не се смейте!
Те го правят, а лордът се смее!
Сержантът примигна.
Усмихна се ласкаво, с неприлягаща на предишното му състояние усмивка и се обърна към вратата.
На излизане кимна  Запомнете думите ми!
Сами ще го видите!
Девърс вдигна потъмнелия си поглед.
Това много променя нещата, нали, док?
Зависи от Броудриг!
отвърна Бар, но Девърс не го слушаше.
Той мислеше.
Мислеше здравата.
Лорд Броудриг трябваше да наклони глава, за да влезе в жилищния отсек на търговския кораб.
Двама от въоръжената му охрана го следваха бързо, със заредени оръжия и с професионални гримаси на наемни герои.
Личният секретар на Императора в този момент малко приличаше на своята пропаднала душа.
Ако звездният демон бе обладал Броудриг, това изобщо не му личеше.
Може би изглеждаше така, защото беше донесъл повей от дворцовата мода в мрачния, грозен свят на военната база.
Перленото копче на маншета му проблясна, когато той опря пред себе си жезъла от слонова кост и се облегна на него.
Не  каза той с лек жест,  ти оставаш тук!
Забрави за играчките си, те не ме интересуват!
Той придърпа един стол, избърса го с обеззаразяващата кърпичка, фабрично монтирана в белия му жезъл и седна.
Девърс също се огледа за стол, но Броудриг лениво нареди  Ще стоиш прав в присъствието на Имперски пер!
и се усмихна.
Девърс сви рамене и запита  Ако не се интересувате от стоките ми, тогава защо съм тук Личният секретар изчакваше хладно и Девърс добави   сър!
Заради уединението!
отвърна секретарят.
Мислиш ли, че съм прелетял двеста парсека, за да разглеждам боклуците ти?
Не, исках да видя теб!
той извади от една гравирана кутийка малка розова таблетка и я сложи внимателно в устата си.
Засмука бавно и с удоволствие.
Каза  Между другото, кой си ти?
Наистина ли си гражданин на този варварски свят, който е причина за сегашната военна шумотевица?
Девърс кимна.
И действително си заловен от него след началото на тази идиотщина, която той нарича война?
Имам предвид младия генерал.
Девърс отново кимна.
Та така, мой виден чужденецо!
Виждам, че не ти се говори много, но ще ти мине.
Дори, бих казал че е много умен.
Улавяш ли мисълта ми?
Не бих казал сър!
Секретарят огледа ноктите си и рече  Слушай внимателно тогава!
Генералът не би прахосвал хора и енергия просто така, от жажда за слава.
Но в случая има нещо повече от слава  той полага такива странни грижи за теб!
Ако ти беше мой пленник и ми носеше толкова малко полза, колкото на генерала, аз щях да разпоря корема ти и да те удуша със собствените ти черва!
Девърс остана вдървен.
Очите му леко помръднаха първо към единия телохранител на секретаря, после към другия.
Те бяха готови  и нетърпеливи.
Секретарят се усмихна  Е, сега ти си в капана, дяволе!
Съгласих се с генерала, че Психосондата не дава резултати и това е негова грешка, но всъщност съм убеден, че нашият млад военен магьосник лъже.
Мой скъпи търговецо!
Аз имам на разположение своя собствена Психосонда, която трябва да ти въздейства много по-удачно.
Приличат ми на пари!
Те са пари  най-добрите пари в Империята, защото са отпечатани в моето имение, което е по-добро дори от това на Императора.
Сто хиляди кредита.
Всичките са тук, между двата ми пръста.
За какво, сър?
Аз съм добър търговец, но всяка сделка си има две страни!
За какво ли?
За истината!
Какво иска генералът?
Защо е започнал тази война?
Лейтън Девърс въздъхна и замислено поглади брадата си.
Какво иска?
очите му следяха движенията на секретаря, който прехвърляше парите банкнота по банкнота.
С една дума  Империята.
Ах колко просто!
Винаги се стига до това в крайна сметка.
Кой е широкият и привлекателен път, който ще го изведе от ъгъла на Галактиката до центъра на Империята?
Фондацията!
изрече Девърс с горчивина.
Но това е тайна!
Там има книги, толкова стари книги, че езикът им е разбираем само за няколко от най-високопоставените им хора.
Тайните им са обвити в ритуали и суеверия и никой не може да ги ползва.
Аз се опитах да направя това и се озовах тук, а и там ме заплашва смъртна присъда.
Но тези стари тайни?
Е, за сто хиляди аз трябва да получа повече подробности  Трансмутация на елементите!
късо обобщи Девърс.
Очите на Броудриг се разшириха и загубиха част от безразличието си.
Бих казал, че практическата Трансмутация е невъзможна според законите на атомистиката.
Да, така е, но ако се използва атомна енергия!
Само че древните са били хитри хора.
Има вид енергия, по-велика от атомната.
Ако Фондацията я беше използвала, както им предлагах Стомахът на Девърс се сви болезнено.
Стръвта беше хвърлена и рибата вече я обикаляше.
Секретарят каза внезапно  Продължавай!
Генералът, сигурен съм, знае за всичко това.
Но какво смята да прави той, когато приключи с тази сапунена опера?
Девърс понижи глас  С трансмутацията той ще контролира цялата икономика на Вашата Империя.
Добивите на метали бързо ще се стопят, докато Райъс ще може да прави волфрам от алуминий и иридий от желязо.
А да получиш такава продукция на базата на обикновени елементи е съвсем просто.
Ще настане криза, каквато Империята не е виждала, и само Райъс ще успее да я спре.
И това, както разбирам, ще придаде на генерала религиозен ореол Няма нищо, което може да го спре сега.
Той вече почти притежава Фондацията и когато всичко свърши, ще стане Император за две години, не повече.
Тъй  Броудриг се засмя.
Иридий от желязо нали така каза?
Ще ти издам една държавна тайна.
Знаеш ли, че Фондацията вече се е свързала с генерала?
Гърбът на Девърс замръзна.
Изглеждаш изненадан.
А бедният Клеон го смята за един от най-честните си генерали Мой скъпи търговецо, заслужихте си парите!
Броудриг ги хвърли и Девърс скочи да събира блестящите банкноти.
Лорд Броудриг спря до вратата и рязко се обърна  Още нещо, търговецо!
Моите въоръжени играчи тук нямат нито очи, нито езици, нито пък образование или интелигентност.
Не могат също да чуват, говорят или пишат и нямат представа от психосонди.
Но те много обичат интересните екзекуции!
Платих ти сто хиляди кредита, човече!
Ти сключи добра сделка, но трябва да забравиш, че ти е плащано някога, и ако се опиташ да преразкажеш разговора ни на Райъс, ще бъдеш убит.
Но убит по мой начин!
На деликатното лице на Броудриг се откроиха жестоки бръчки и смениха заучената му усмивка с хищна гримаса.
За секунда Девърс видя звездният демон да наднича през очите на човека.
На въпросите на Дакъм Бар Девърс отговори с доволство.
Това беше най-смешното от всичко!
Той подкупи мен!
Двата месеца тежка война бяха оставили белезите си върху Бел Райъс.
В движенията му се чувстваше умора.
Беше станал и по-раздразнителен.
Сега той нетърпеливо се взря в сержант Люк и нареди  Стой отвън, войнико, и отпращай всички, докато аз съм вътре.
Никой да не влиза, преди да го повикам!
Абсолютно никой, ясно ли е?
Сержантът козирува и застана пред стаята, а Райъс с отвращение събра отрупаните на бюрото му хартии, напъха ги в чекмеджето и го затвори.
изстреля той късо към двамата чакащи.
Нямам много време!
Ако трябва да бъдем по-точни, аз изобщо не трябваше да съм тук, но беше необходимо да ви видя.
Той се обърна към Дакъм Бар, който въртеше из пръстите си кристална чаша с гравирано на нея лице на Клеон .
На първо място, патриций  каза генералът,  Вашият Селдън изгуби.
В интерес на истината, той се бие добре, тези хора от Фондацията се роят като пчели и се сражават като герои.
Всяка планета отчаяно се отбранява и даже след завземането й тя продължава с бунтове, които са много по-голям проблем от завоюването й.
Та макар че Фондацията се държи, Вашият Селдън вече губи!
Е, още не е загубил  промърмори Ба  Оптимизмът на Фондацията не е същият.
Сега те ми предлагат милиони, само и само да не подлагам Селдън на финален тест.
Има такъв слух  А, значи слухът ме е изпреварил И включва ли той последната новина?
Каква новина?
Тази, че лорд Броудриг, любимецът на Императора, е станал мой помощник-командир по негова собствена молба.
Девърс се обади за пръв път  По негова молба ли, шефе?
Или си започнал да харесваш този човек?
Райъс отговори спокойно  Не бих казал.
Той просто заплати за тази служба една съответстваща цена.
Може да се нарече молба до Императора за подкрепления.
Девърс широко се усмихна.
Значи той е говорил с Императора, а?
И както разбирам, шефе, вече очакваш тези подкрепления, те пристигат скоро, така ли?
Не, вече пристигнаха.
Пет кораба са на линия, всичките в добро състояние и носят съобщение с личните поздравления на Императора.
Идват още кораби.
Какво става, търговецо?
подигравателно попита той.
отговори Девърс през зъби.
Райъс се изправи и се облегна на бюрото.
Гледаше търговеца с ръка върху бластера си  Попитах има ли нещо, търговецо?
Изглежда новините не ти харесват!
Разбира се, ти не се интересуваш от Фондацията  Не.
Аха и все пак в теб има нещо странно.
Какво, шефе?
Девърс уморено се усмихна и сви юмруци в джобовете си.
Кажи само за какво става дума и аз ще ти го обясня.
Да речем, че е така Но ти се предаде още при първия изстрел.
Готов си да разрушиш своя свят, даже без да очакваш награда.
Не е ли странно всичко това?
Искам да бъда на печелившата страна, шефе.
Аз съм разумен човек  ти самият го каза!
Гърлото на Райъс се сви  Да допуснем!
Само че все още няма търговци, които да са се предали.
Никой не е избрал сигурността.
Те устройват безредици по окупираните планети, нападат летящи крепости.
Дали тогава ти си просто един разумен човек?
Никога не си се бил, нито си бягал, но стана предател без никакъв външен натиск.
Ти си единствен, един-единствен, драги мой, направо си невероятен!
Девърс меко отвърна  Приемам съображенията ти, но нямаш нищо срещу мен.
Тук съм от шест месеца и се държа като добро момче!
Да, така е и аз на свой ред ти се отплатих с добро отношение.
Оставих кораба ти цял и невредим и правех всичко, за да се чувстваш удобно.
И все пак ти не ми разказа нищо особено.
Например, можеше да ме осведомиш за принципите, по който действат твоите играчки.
Атомните закони, по които те са създадени, както изглежда са използвани и в някои от оръжията на Фондацията.
Така ли е?
Аз съм само търговец!
натърти Девърс.
не съм техник.
Продавам боклуците, а не ги правя!
Добре, ще бъда кратък.
Дойдох да ти кажа, че корабът ти ще бъде претърсен за персонално силово поле.
Никога не си носил такова, а войниците от Фондацията имат.
И ако ние го открием, твоето нежелание да даваш показания ще стане очевидно.
Нямаше отговор и Райъс продължи  Скоро аз ще получа и по-преки доказателства.
Нося със себе си Психосондата.
Генералът каза бързо  Сваляй гривната и другите метални неща по себе си.
Дай ми ги!
Атомното поле може да е пречка и Сондата да работи само привидно.
Така е добре!
Райъс заобиколи бюрото, държейки насочен бластера си.
Обърна се към Бар  Ти също, патриций!
Гривната те издава!
Преди ми помогна и ще го имам предвид, аз не съм отмъстителен, но ще съдя за съдбата на семейството ти по резултатите от Сондата.
В момента, когато Райъс се протегна за капсулата със съобщението.
Бар изтърва кристалната чаша точно върху главата на генерала.
Случи се твърде бързо, за да може Девърс да го осъзнае.
Сякаш в стареца се беше събудил някакъв демон.
изсипа през зъби Ба  Бързо!
Той грабна бластера на Райъс и го пъхна в дрехата си.
Сержант Люк се обърна, когато те се появиха в тесния процеп на вратата.
Бар каза просто  Води ни, сержант!
Девърс затвори вратата след себе си.
Сержант Люк застана мълчаливо пред своите затворници, но след кратка пауза той усети до гърба му да се опира оръжие  На търговския кораб!
Девърс избърза, за да отвори въздушния люк, и Бар нареди  Остани там, където си, Люк!
Ти се отнасяше добре с нас и нямаме намерение да те убиваме!
Сержантът се взря в оръжието, разпозна монограма на бластера и изкрещя, задушавайки се от гняв  Но вие сте убили генерала!
След секунда той бе погълнат от изстрела и се превърна в купчина пепел.
Скоро на светлия фон на огромната оптическа леща, наречена Галактика, изплуваха някакви тъмни петна.
Девърс се развесели  Дръж се, Бар!
Да видим имат ли те кораби, които могат да се мерят по бързина с нас.
Знаеше, че нямат.
Поне в сравнение с този, на който той хвърли генерала!
Те бързо се носеха през звездните купове на Галактиката.
Към Трантор Девърс зави към дребната мъртва сфера, търсейки и най-малки следи от живот.
Насоченият лъч бавно и старателно пресяваше звезди през стегнатото копие на своя сигнален сноп.
Бар спокойно наблюдаваше процедурата от мястото си на койката в ъгъла.
Попита  Няма повече следи от тях, нали?
От имперските момчета?
изръмжа нетърпеливо търговецът.
Преследвачите отдавна са ни изгубили.
О, звезди!
Имахме голям късмет, че след този скок наслуки в хиперпространството не се озовахме в короната на някоя звезда.
Те не биха могли да ни преследват, освен ако не са ни задминали, което е невъзможно!
той седна и с рязко дръпване разхлаби яката си.
Нямам представа какво са направили ония от Империята тук.
Мислех, че поне някои космически проходи са оставени без наблюдение!
Значи искаш да се върнеш във Фондацията?
Мисля да говоря с Асоциацията  или поне ще се опитам.
Каква е пък тази Асоциация?
Асоциацията на Независимите Търговци.
Никога не си я чувал, а?
Е, не си единственият!
Още не сме се прочули!
За малко се възцари тишина, концентрирана около мълчащия приемателен индикато Бар я наруши.
В обсега ли сме?
Нямам представа къде сме.
Точно за това използвам насочен предавател, но търсенето може да отнеме години, сам знаеш.
Може би това?
Бар протегна ръка и посочи приемника.
Накрая той седна с безнадеждно изражение и свали слушалките.
Нека хапнем, док!
Надявам се, че не си вегетарианец?
Отговорът на Бар бе делови.
Аз съм всеяден.
Но да се върнем на Асоциацията.
Изгуби ли ги?
Така изглежда!
Бяхме на максималния обсег, дори отвъд него Но това няма значение!
Узнах всичко, което беше необходимо  той се изправи и постави два метални контейнера на масата.
Изчакай пет минути и ги отвори, като дръпнеш скобата.
Ако не е тайна.
Девърс поклати глава  Не и за теб!
Райъс казваше истината.
Затова, че са му предложили откуп ли?
Предложили са го и им е било отказано.
Положението става все по-лошо.
Има сражения край Лоурис.
Лоурис част от Фондацията ли е?
О, ти не знаеш ли?
Той е едно от първоначалните Четири Кралства.
Можеш да го наречеш част от вътрешната защитна линия.
Но Лоурис не е най-лошата новина!
Сражават се и много кораби, които не са били забелязвани преди.
Това означава, че Райъс и този път не ни е излъгал.
Ароматът на ястието плъзна из кабината.
Бар вече се хранеше.
Май прекалихме с импровизациите  рече старецът.
Не можем да пробием фронта и да се върнем във Фондацията.
Не можем да правим нищо, освен най-разумното  да чакаме търпеливо.
Ако Райъс вече е стигнал до вътрешната защитна линия, едва ли чакането ще продължи много дълго.
Девърс остави вилицата си.
Да чакаме ли?
изръмжа той!
Това те устройва, защото нямаш какво да губиш!
Така ли мислиш?
Бар слабо се усмихна.
Всъщност, ще ти кажа  раздразнението на Девърс най-сетне изскочи на повърхността.
Уморих се да наблюдавам всичко това, сякаш е просто интересна гледка под окуляра на микроскоп!
Имам приятели там далеч, които умират!
Целият свят там, моят дом, загива!
А ти си сам, ти си аутсайдер Затова не можеш да ме разбереш!
Виждал съм как умират приятели!
ръцете на стареца стояха отпуснати в скута му, беше затворил очи.
Женен ли си?
Търговците не се женят  отговори Девърс.
Е, а аз имам двама сина и племенник.
Те бяха предупредени, но не са могли да сторят нищо Нашето бягство означава за тях смърт.
Мрачно и грубо Девърс отсече  Знам!
Но това е въпрос на избо Ти можеше да останеш с Райъс.
Никога не съм те молил да Бар поклати глава.
Това не беше въпрос на избор, Девърс!
Не се безпокой, не съм рискувал синовете си заради теб.
Работих с Райъс, колкото можах.
Ала той имаше Психосонда!
сиуенианският патриций отвори очите си и те бяха пълни с болка.
Веднъж Райъс дойде при мен, беше преди повече от година.
Говореше за култ, организиран около магьосници, но всъщност не знаеше цялата истина.
Това не е точно култ.
Знаеш, че са минали четиридесет години, откакто Сиуена бе притисната в ужасното менгеме, което разрушава и твоя свят.
Пет бунта са били потушени И тогава аз открих старите записки на Хари Селдън  култът вече ме чакаше.
Чакаше идването на магьосниците и беше готов за този ден.
Моите синове бяха водачи на чакащите.
Това беше и моята тайна, до която Сондата не трябваше да се докосне.
Затова синовете ми трябваше да умрат като заложници.
Или, като алтернатива  половината Сиуена заедно с тях.
Виждаш, че не съм имал избор!
За тази победа се жертваха синовете ми.
Хари Селдън не е предвидил неминуемо спасение за Сиуена, както го е направил за Фондацията.
Не съм сигурен за избавлението на моя народ  само се надявам.
Но все още се задоволяваш просто да чакаш!
Даже и когато имперският флот вече е при Лоурис!
Аз ще чакам, напълно уверен в правотата си  просто каза Бар,  дори и ако той се е приземил на самия Терминус!
Търговецът се намръщи.
Това не би могло да стане като с магическа пръчица!
С психоисторията или не, положението е ужасно!
Империята е дяволски силна, а ние сме слаби.
Какво би могъл да направи Селдън по въпроса?
Няма нищо за правене, всичко е вече свършено.
Това, че не чуваш да тракат колелата на машината и да дрънчат звънците в нея, не означава, че тя не работи!
Но ми се искаше да бе успял да пръснеш черепа на Райъс за всеки случай!
За нас той е по-голям враг, отколкото цялата му армия.
Да му пръсна черепа ли?
Когато Броудриг е негов помощник-командир?
лицето на Бар се сгърчи от омраза.
Тогава цялата Сиуена щеше да се превърне в заложник заради мен!
Броудриг щеше да й остави спомени задълго!
Преди пет години една планета изгуби по един мъж на всеки десет  и само защото не успя да покрие повишените данъци.
Ролята на данъчен инспектор там изпълняваше Броудриг.
Не, Райъс трябва да живее!
Но шест месеца Шест месеца, прекарани на вражеската база и  нищо!
силните ръце на Девърс бяха така вкопчени една в друга, че кокалчетата им пукаха.
Добре, а сега се успокой!
Ти ми напомни, че  Бар бръкна в кесията си.
Сигурно би искал да видиш това!
той сложи една малка метална сфера на масата.
Девърс я грабна.
Какво е това?
Капсула със съобщение.
Онова, което Райъс получи точно преди да го ударя по главата.
Мислиш ли, че струва нещо?
Не знам, зависи какво има вътре!
Девърс седна и внимателно търкулна капсулата по дланта си.
Когато Бар се премести от хладния душ под топлите струи на сешоара, той намери Девърс смълчан и погълнат от работата си пред бюрото.
Сиуенианинът се наведе и го попита  Какво правиш?
Девърс вдигна глава.
По брадата му блестяха капчици пот.
Каза  Опитвам се да отворя тази капсула!
Способен си да я отвориш, без да имаш персоналните характеристики на Райъс?
в гласа на сиуенианина прозвуча изненада.
Ако не успея, ще се оттегля от Асоциацията и повече няма да командвам кораб, ако ще и това да ми коства живота!
Преди това съм бил взломаджия, оттогава ги имам!
Търговецът или трябва да знае по нещичко от всичко, или не струва пукната пара!
с един малък метален инструмент той проби дупчица до двата контакта.
Тази капсула е груба вещ.
Изглежда в Империята нямат опитни специалисти в тази област.
Забелязва се!
Виждал ли си някога капсула на Фондацията?
Тя е наполовина на тази и е непроницаема за електронни анализи  той се стегна, мускулите под дрехата му видимо се напрегнаха.
Малката му сонда напредваше бавно Всичко стана безшумно, но Девърс се отпусна и въздъхна.
В ръката му лежеше разтворената сфера със съобщението, което се беше развило като изсъхнал език.
От Броудриг е!
съобщи Девърс и продължи с презрение.
Състоянието на хартията е отлично.
В капсула на Фондацията такова нещо би се изпарило за по-малко от минута!
Бар му махна с ръка да млъкне.
ПЛАНЕТАТА 1120 ВЕЧЕ НЕ СЕ СЪПРОТИВЛЯВА.
ПЛАНЪТ ВЪРВИ ГОРЕ-ДОЛУ ГЛАДКО.
ВРАГЪТ ВИДИМО ОТСЛАБВА И В ПОСЛЕДНА СМЕТКА, РАЗБИРА СЕ, ЩЕ ПОБЕДИМ!
Бар вдигна глава от почти микроскопичния текст и ядосано изкрещя  Глупак!
Такова съобщение  А?
вметна Девърс.
Той беше разочарован.
Не казва нищо!
изрева Ба  Нашият злобен дворянин сега пък си играе на генерал!
Когато Райъс го няма, той е фронтовият командир и затова успокоява тщеславието си с помпозния стил на военните рапорти, от които нищо не разбира.
Тази и тази планета вече не се съпротивлява,  планът върви гладко врагът отслабва.
Ей, чакай малко!
Задръж  Изхвърли го!
разстроен, старецът се извърна встрани.
Ето защо взех капсулата.
Но такова нещо!
По-добре да бях я оставил!
Щеше да отнеме поне минута на Райъс  минута, която сега е употребена за нещо по-важно.
Девърс беше възбуден.
Няма ли да се вземеш в ръце и да спреш да мяташ наоколо?
В името на Селдън  той размаха съобщението пред носа на Ба  Прочети го пак!
Какво трябва да означава това в последна сметка ще победим?
Означава завоюването на Фондацията.
А може би  на Империята?
Може би той вярва, че това ще стане в последна сметка!
И какво, ако е така?
Ако е така  кривата усмивка на Девърс изгуби в брадата му,  ако е така, има какво да покажа!
С един пръст той върна съобщението в гнездото му.
С леко щракване то изчезна и сферата отново беше цяла и гладка.
Някъде отвътре се разнесе тънкия писък на контролиращия механизъм, изгубил ориентация от движението.
Та значи тази капсула не може да бъде отворена, без да се знаят персоналните характеристики на Райъс?
Но Императорът може да я отвори, нали?
Персоналните характеристики на управителите трябва да бъдат записани някъде.
Поне във Фондацията е така!
Също и в столицата на Империята!
Бар приседна уморено.
Чакай, не те разбирам!
старецът разтри бузата си с длан.
Не говориш сериозно, нали?
Девърс беше ядосан.
Старият Император бързо ще ни повярва и ще поиска главата на Райъс.
Бар промърмори  Той все пак е сериозен човек.
В името на Галактиката, човече, ти не можеш да преодолееш Селдънова криза с такава схематична историйка като тази!
Представи си, че Броудриг не беше използвал думата последна, що се отнася до сметката.
Селдън никога не е залагал на случайния късмет.
Ако случайността ни е пресякла пътя, то няма закон, който да твърди, че Селдън не я е предвидил!
Да, но Но!
Бар спря и после заговори по-спокойно, като видимо се сдържаше.
Виж, как ще доставиш капсулата на Трантор?
Не знаеш къде се намира той, а и аз изобщо не помня координатите му, дори приблизително.
Та ти не си наясно даже със собственото си местоположение!
Не можеш да се загубиш сред звездите!
засмя се Девърс.
Той вече беше застанал до пулта.
И в добавка ще си купим по един изстрел в корема!
Описанията ни сигурно са разпратени по всички планети в тази част на Империята.
Док  изрече Девърс спокойно,  не се прави на идиот!
Райъс каза, че корабът ми се е предал твърде лесно и той не се шегуваше.
Този кораб има достатъчно огнева мощ и достатъчно здраво силово поле, за да издържи на всичко, което бихме могли да срещнем този край на Галактиката.
Освен това разполагаме с персонални силови полета.
Войниците не ги откриха при обиска, както знаеш, но нали и тъкмо затова те бяха толкова добре скрити.
Добре  каза Бар,  представи си, че си вече на Транто Как ще се срещнеш с Императора?
Или мислиш, че имаш запазен час?
Защо да не оставим този проблем за Трантор?
отвърна Девърс.
Хиператомният двигател беше включен.
Светлината помръкна и отново избухна, което означаваше преминаване на звездолета в хиперпространството.
На Трантор Звездите бяха толкова нагъсто, колкото бурените в изоставена нива.
За пръв път на Лейтън Девърс му се налагаше да изчислява и след десетичната запетая уравненията за прехвърляния през хиперпространството.
Необходимостта да се пресмятат скокове, дълги не повече от една светлинна година, създаваше у него усещане, подобно на клаустрофобия.
Жестоко и страшно беше небето, еднакво във всички посоки, и те като че ли се губеха в сияйното море на космоса.
Трантор имаше само една функция  управлението, й произвеждаше един-единствен продукт  закона.
На повърхността му нямаше други живи същества, освен хора  хора-любимци и хора-паразити.
На стотици квадратни мили от императорския дворец не можеха да бъдат открити дори бучка пръст или стрък трева.
Извън двореца нямаше даже и капчица вода, ако не се смятат огромните подземни цистерни, които снабдяваха планетата.
Една квадратна миля се равнява на 2,59 кв.
Кулите бяха свързани с мостове, а плетеницата от коридори ограждаше уютни кабинети.
Човек можеше да обиколи Трантор, без да напусне нито веднъж този огромен комплекс от сгради.
Двадесет аграрни планети бяха житницата на Транто Вселената беше превърната в негова слугиня.
Плътно притиснат от тежки метални ръце, търговският кораб беше внимателно спуснат на платформата, която водеше към хангара.
Преди това се беше наложило принудително спиране в космоса, по време на което бяха попълнени стотици въпросници.
Дакъм Бар беше сиуенианин и поданик на Императора, но Лейтън Девърс нямаше необходимите документи.
Отговорният служител изрази искреното си съжаление, но Девърс не можеше да влезе.
Всъщност той подлежеше на официално разследване.
Служителят си затвори очите и забрави за съжалението си.
Документът в бюрото му придоби малко по-друга форма, като към него беше добавена и характеристиката на Девърс.
Двама души  търговец и патриций  идваха от Сиуена.
След като прегледа заглавията, той запита  Какво ще правим най-напред?
Девърс опита да се измъкне от унинието си.
Намираше се на свят, твърде отдалечен от неговия собствен, при това  много сложен за самия него.
Свят с непонятни хора и също тъй неразбираем език.
Отвсякъде го обграждаха блестящи метални кули, многобройните остриета на които задръстваха хоризонта.
Целият суетлив, нехаен живот на тази планета-град го караше да се чувства ужасно зле  изоставен и по-незначителен от джудже.
По-добре да оставя плановете на теб, док!
Бар отговори с мрачен строг глас  Опитах се да ти го кажа, но е трудно да се повярва, без да си го видял, знам!
Известно ли ти е, колко много хора всеки ден желаят да се срещнат с Императора?
Около милион.
А знаеш ли с колко се среща той?
Приблизително с десет.
Ако действаме чрез гражданските служби, задачата ни ще е още по-трудна.
Но ние можем да подкупим аристокрацията  Имаме почти сто хиляди!
Един-единствен Имперски пер ще ни струва толкова, а са необходими поне трима или четирима, за да ни свържат с Императора.
Първо, те няма да разберат акцента ти и второ, ти не знаеш правилата за даване на подкупи тук.
Това е е направо изкуство, уверявам те А!
На третата страница на Имперски новини беше онова, което Бар търсеше, и той подаде вестника на Девърс.
Девърс четеше бавно.
Думите му звучаха странно, но той все пак ги разбираше.
Накрая ядосано удари с вестника по дланта си.
Мислиш ли, че може да е вярно?
Смятам  реагира мрачно Бар,  че е крайно невероятно флотът на Фондацията да е бил разбит.
Съобщението е било получено преди известно време ако се използва обичайната техника за военни рапорти при отдалечена от мястото на боя столица.
Което означава, че Райъс е имал нова битка  това не е нещо неочаквано.
Тук казват, че е завзет Лоурис.
За столицата на Кралство Лоурис ли става дума?
Да  замислено отвърна Девърс,  или поне за столицата на онова, което се смята за Кралство Лоурис.
Намира се на по-малко от двадесет парсека от Фондацията.
Док, трябва да действаме бързо!
Бар сви рамене.
На Трантор не можеш да се движиш бързо.
Ако опиташ, най-вероятно ще се озовеш пред мерника на атомен бласте  Колко време ще ни отнеме?
Месец, стига да имаме късмет.
Един месец нашите сто хиляди кредита, ако разбира се ни стигнат.
И то  в случай, че на Императора не му хрумне да отиде на Летните планети, където изобщо не дава аудиенции.
Но Фондацията  Сама ще се грижи за себе си, както го е правила и преди!
А сега да помислим за вечерята.
Гладен съм.
Освен това, тази вечер си е лично наша и би трябвало да я използваме.
Сам знаеш, че никога повече няма да видим Трантор или някой друг подобен свят.
Наистина е невъзможно да тревожа моя господар сега!
Негово Императорско Величество не е приел никого тази седмица.
Нас ще приеме!
каза Бар уверено.
Става въпрос за среща с член на щаба на личния му секрета  Невъзможно е!
натърти отговорникът.
Би ми коствало службата, ако опитам.
А сега, ако можете да бъдете по-подробен относно същността на посещението ви!
Мисля, че това Ви дава шанс!
Да, но  Това е Вашият шанс  продължи да настоява Ба  Естествено, рискът ще бъде компенсиран.
Двадесетина пъти за изминалия месец беше слушал същата реч с някои вариации.
И тази, както и другите, завърши с експресна размяна на банкноти.
Тук обаче епилогът беше различен.
Парите винаги изчезваха незабавно, а този път те бяха разгледани, после отговорникът ги преброи бавно и ги проучи отпред и отзад.
Най-после в гласа му настъпи лека промяна.
Печатани у секретаря, а?
Хубави пари!
Да се върнем на въпроса!
настоя Ба  Не, почакайте.
прекъсна го отговорникът.
Нека започнем от по-простото.
Аз наистина бих искал да знам каква е целта на вашето посещение.
Тези пари са чисти и нови, вие сигурно сте сключили добра сделка за тях и мисля, че сте се срещали и с други служители преди мен.
Е, та за какво сте тук?
Бар реши, че трябва да възрази  Не разбирам накъде биете!
Вижте, лесно може да се докаже, че Вашият приятел няма лична карта и виза, поради което е на планетата нелегално.
Той не е поданик на Империята.
Отричам това!
Няма значение какво отричате!
каза отговорникът с внезапна откровеност.
Служителят, който му е издал картата срещу сумата от сто кредита, си признал след мъчения и ние знаем повече за вас отколкото предполагате!
Ако загатвате, сър, че сумата, която Ви помолихме да приемете, в новата светлина е Отговорникът се усмихна.
Напротив, тя е повече от достатъчна  той хвърли банкнотите встрани.
Да се върнем на това, за което говорех.
Самият Император се е заинтересувал от вас!
Не е ли истина, господа, че сте били гости на генерал Райъс?
Не е ли истина, че сте избягали от мощната му армия с меко казано учудваща лекота?
Не е ли истина и това, че сте имали голям късмет с банкнотите, печатани в имението на лорд Броудриг?
Накратко, не е ли вярно, че сте двойка убийци, изпратени да Е, сами ще ни кажете кой ви плаща и за какво!
Знаете ли  гневно каза Бар,  аз отричам правото на един жалък чиновник да ни обвинява в каквито и да е престъпления!
Тръгваме си!
Никъде няма да отидете!
служителят се надигна и очите му повече не изглеждаха късогледи.
Трябва да отговаряте на въпросите ми!
Вашите запазете за по-късно.
Аз не съм никакъв представител на Външните провинции, а лейтенант от имперската полиция.
Вие сте арестувани  той се усмихна, а в ръката му се появи бласте  Чудесно е, че ви засякох тъкмо днес!
Прочистихме гнездото на стършелите!
Девърс изръмжа и бавно се пресегна за собственото си оръжие.
Лейтенантът се усмихна още по-широко и натисна спусъка.
Блясък обгърна гърдите на Девърс.
Лъчът на бластера отскочи от персоналното му защитно поле с фонтан искри.
Девърс стреля в движение и главата на лейтенанта отлетя встрани, когато горната част на торса му изчезна.
Главата все още се усмихваше, осветена от снопа слънчева светлина, която влизаше през дупката в стената, пробита от изстрела.
Девърс и Бар се измъкнаха през задния изход.
Девърс каза пресипнало  Бързо към кораба!
Скоро ще вдигнат тревога  той ругаеше свирепо.
Планът доведе до обратен резултат.
Мога да се закълна, че самият звезден дявол е против мен!
Те се врязаха в тълпите, обграждащи телевизорите.
Нямаха време за чакане.
Можеш ли да им избягаш?
С гордост в гласа Девърс заяви  Една миля сухопътна се равнява на 1609,31 м.
Не съществува имперски кораб, който да е способен да ме настигне!
след което горчиво продължи.
Само че сега ни търсят навсякъде и ние не можем да го избегнем Какво да правим?
Бар слабо се размърда в креслото си.
Ефектът от скока в хиперпространството още действаше и всички мускули го боляха.
Няма нужда да се прави каквото и да било.
Всичко е свършено.
Погледни тук!
каза той и протегна на Девърс броя на Имперски новини, който все още стискаше.
Заглавията бяха достатъчни за търговеца.
Райъс и Броудриг са отзовани и арестувани!
промърмори търговецът и погледна Ба  Защо?
В статията не се казва, но има ли значение?
Войната с Фондацията е приключена и в този момент Сиуена се бунтува.
Прочети статията и виж!
гласът на Бар отслабна.
Ще спрем в някоя провинция и ще узнаем подробностите.
А сега, ако не възразяваш, аз си лягам.
И той си легна.
Досущ като скакалец, с нарастващи по големина скокове, търговският кораб пресичаше Галактиката, за да се завърне във Фондацията.
Краят на войната Лейтън Девърс определено се чувстваше неудобно и беше донякъде възмутен.
Беше получил медала си и с ням стоицизъм бе понесъл третата оратория на кмета, която съпровождаше връчването.
С това неговото участие в церемонията свършваше, но, разбира се, формалностите го задължаваха да остане.
Нищо, освен пиене, етикеция и незначителни разговори Един глас го извика.
Девърс прекоси балкона, излезе на студения нощен вятър и се поклони, като дълбоко под щръкналата си брада се намръщи.
Бар също беше тук  само че усмихнат.
Той каза  Девърс, трябва да ме спасиш!
Бях обвинен в скромност  ужасно и наистина ненормално престъпление!
Точно така, сър!
Девърс беше лаконичен.
Така и не се срещнахме с Императора.
Рапортите относно делото, които пратихме по обратния път, показват, че това е било просто съвпадение.
Имаше много приказки, че генералът е свързан с някои подривни организации в двора  А той е бил невинен?
намеси се Ба  Да.
В името на Галактиката, да!
Броудриг измени на принципите на генерала, но и той не беше извършил нещата, в които го обвиняват.
Това бе просто един юридически фарс, но необходим, очакван и неизбежен фарс.
Психоисторическа необходимост, както допускам!
Форъл изрече фразата звучно и с хумористичната лекота на дълбока фамилиарност.
Точно така  Бар сериозно се намръщи.
Не съм го допускал преди, но веднъж ми се отдаде възможност и аз можах да е, добре да погледна отговорите отзад в книгата.
Нещата бяха прости.
Сега вече можем да видим, че социалните условия в Империята правят завоевателните войни невъзможни.
При слаби императори има цяла купчина генерали, които си съперничат за трона.
При силните императори Империята застива в паралич, при който политическите взривове очевидно се прекратяват, но се жертва и всякакво развитие.
Форъл изръмжа откровено през силното си пръхтене  Не сте достатъчно ясен, лорд Бар!
Бар бавно се усмихна.
Ммм, и аз смятам така!
Това е трудност, която не може да бъде избегната при психоисторията.
Думите са добър, ала неясен заместител на математическите уравнения.
Вие бяхте прави  прави през цялото време.
Само че грешахте, когато допускахте, че това вътрешно разцепление може да бъде постигнато с индивидуални действия, с моментно внушение.
Опитахте с подкупи и лъжи.
Апелирахте към амбиция и страх.
Но не получихте нищо, въпреки всичките си усилия.
Всъщност, положението ставаше все по-отчайващо след всеки опит.
И при цялото това вършеене с нищожен ефект приливната вълна на Селдън продължаваше бързо и непреодолимо напред.
Дакъм Бар се обърна и погледна през перилата към щастливия град.
Има една мъртва ръка, която движи всички ни  и могъщия генерал, и великия Император, и моя, и вашия свят  мъртвата ръка на Хари Селдън.
Форъл отбеляза сухо  Не мога да кажа, че ставате по-ясен!
Момент  продължи Бар сериозно,  погледнете ситуацията.
Очевидно, един слаб генерал не би могъл да ни заплаши.
Силен генерал, управляван от слаб Император, също не би могъл да го стори  той би насочил армията си към по-плодоносна цел.
Доказано е, че три четвърти от императорите през последните два века са били преди това размирни генерали или вицекрале, преди да станат императори.
Но какво прави Императора силен?
От къде идва силата на Клеон?
Това е очевидно.
Той е силен, защото не си позволява силни поданици.
Придворният, който е забогатял, или генералът, който е станал твърде популярен, са опасни.
Цялата предидуща история на Империята доказва, че всеки интелигентен Император е достатъчно силен.
Райъс печелеше победи и Императорът стана подозрителен.
Цялата атмосфера наоколо в този момент го караше да бъде подозрителен.
Райъс отхвърля подкуп?
Много подозрително  налице са скрити причини.
Най-довереният му човек поддържа Райъс?
Съвсем подозрително  отново скрити причини.
Всъщност не нечии индивидуални действия го караха да подозира, ето защо нашите лични интриги бяха ненужни и безполезни.
Самият успех на Райъс беше подозрителен.
Поради това той бе отзован, обвинен, осъден и убит.
Фондацията отново победи.
Защото, вижте, нямаше възможна комбинация, при която Фондацията да не победи.
Това беше неминуемо, каквото и да направеше Райъс, каквото и да направехме ние!
Финансовият магнат на Фондацията тежко кимна.
Но какво щеше да стане, ако Императорът и генералът бяха един и същи човек?
Тогава какво?
Това е случай, който Вие не засегнахте, значи, още не сте доказали теорията си!
Бар сви рамене.
Колко дълго той може да остане далеч от столицата, преди някой да започне гражданска война и да атакува дома му?
Прекрасно, прекрасно!
Форъл чак изпръхтя от удоволствие.
Тогава ти намекваш, че Империята няма да ни напада повече?
Тогава  каза Форъл  няма да има повече врагове.
Бар изглеждаше замислен  Съществува и Втората Фондация.
На другия край на Галактиката?
Осигурени сме за векове!
Девърс се обърна.
Лицето му беше мрачно.
Ще има и вътрешни врагове, вероятно!
хладно се осведоми Форъл.
И кой например?
Презрителното изражение на лицето на Форъл бавно изчезна, за да отстъпи място на гнева, който можеше да се прочете и на физиономията на Лейтън Девърс.
Невестата и женихът МУЛЕТО  За Мулето се знае много по-малко, отколкото за когото и да било в историята на Галактиката.
Истинското му име е непознато.
Представата за по-ранния му живот се гради на чисти предположения.
Нейният съпруг й го показа  една безинтересна звезда, изгубена в празнотата на Периферията.
Намираше се сравнително близо до последния разсеян звезден куп, където разпръснатите точки светлина блещукаха самотно.
Освен това Хейвън беше беден и незабележителен.
Имам предвид  Фондацията срещу това!
Отвратителна замяна, Торън.
Ако знаех, изобщо нямаше да се омъжа за теб!
Очакваше да кажа С теб, Торън, навсякъде ще се чувствам щастлива!
Или Междузвездните дълбини ще ни бъдат дом, скъпи мой, само да си с мен!
Признай си!
тя го посочи с пръст, но трябваше бързо да отдръпне ръката си, преди зъбите на Торън игриво да се впият в нея.
Ако капитулирам и призная, че си права  отвърна той,  ще приготвиш ли обяда?
Байта съсредоточено кимна и той усмихнато я заразглежда.
Всъщност тя не беше красавица според стандартите на повечето хора той го признаваше  поне не, докато човек не се вгледаше в нея по-добре.
Торън провери уредите, без да е необходимо, и реши да поотдъхне.
Оставаше им само един междузвезден скок и след това имаха още няколко милипарсека направо, преди да се наложи използването на ръчните манипулации.
Той се надигна, подпрян на облегалката на стола си, за да погледне към склада, където Байта жонглираше с хранителните контейнери.
Защото освен всичко друго, той беше и провинциалист.
Вътрешно Торън трепереше.
Само по себе си да я доведе на планета като Хейвън, с нейния каменен свят и пещерни градове, беше достатъчно лошо.
Но като се вземе предвид и традиционната ненавист на номадите-търговци към уседналите граждани, ставаше от лошо по-лошо.
И все пак, какво да му мисли След вечерята дойде ред на последния скок.
Байта се въртеше около обзорния екран, на който се виждаше Хейвън  в центъра на паяжина преплетени линии.
Гласът й звучеше печално, когато каза  Как бих искала вече да съм се срещнала с баща ти.
Ако той не ме хареса  Тогава ще бъдеш първото хубаво момиче, което той не е харесал  отбеляза Торън.
При това той никога не разказва два пъти една и съща история по еднакъв начин.
Хейвън  бързо се приближаваше.
Моретата отегчително се въртяха под тях, покрити със сивкави люспи, те се появяваха и изчезваха между тънките облаци.
По крайбрежията стърчаха назъбени планини.
Закопчан ли ти е костюмът?
запита Торън.
Заобленото лице на Байта беше зачервено и изглеждаше съвсем кръгло в прилепналия, затоплен отвътре костюм от пореста материя.
Отблизо морето се оказа набръчкано, но едва накрая стана ясно, че всъщност от хоризонт до хоризонт се простира огромно ледено поле.
Корабът с хрущене се приземи върху леда, съвсем близо до едно плато.
Торън и Байта несръчно се покатериха по скалите и се потопиха в тъмнината на нощта.
Байта се задъха от режещия студен въздух.
Торън я сграбчи за лакътя и я увлече по гладката плътна повърхност към веселите изкуствени светлинки в далечината.
Предните постове ги пресрещнаха на половината път и след като шепнешком размениха няколко думи с Торън, ги пропуснаха нататък.
Вятърът и студът изчезнаха, когато каменната порта се отвори и после се затвори зад тях.
Топлата вътрешност, осветена от светещи стени, беше изпълнена със странна човешка суетня.
Хората вдигнаха глави от бюрата си и Торън приготви документите.
Те му бяха върнати след кратък преглед и той каза на жена си  Сигурно татко предварително е уредил формалностите.
Обикновено процедурата трае около пет часа.
Двамата продължиха навътре и Байта изведнъж възкликна  О, Боже Господи В пещерния град беше ден, облят от бялата светлина на младо слънце.
Не че там имаше истинско слънце, разбира се, но това, което трябваше да се нарича небе, се губеше в ослепителен блясък.
Топлият въздух бе напоен с растителни аромати.
Но това е прекрасно, Тори!
възкликна Байта.
Торън пламенно се засмя.
Е, Байт, не е като във Фондацията, разбира се, но това е най-големият град на Хейвън   двадесет хиляди души население  и се надявам, че ще ти хареса!
Знаеш ли, тук няма дворци за забавления, но пък няма и тайна полиция!
О, Тори, това е също като град-играчка!
Целият в бяло и розово  и толкова изящен  Е  Торън погледна към града заедно с нея.
В по-голямата си част къщите бяха двуетажни, направени от камък.
Кулите на Фондацията, както и огромните комунални сгради на Старите Кралства, бяха забравени.
Тук имаше индивидуалност, а мащабите бяха малки  една останка от света на личната инициатива във времето на масово съжителство в Галактиката.
Байт, татко е тук!
отбеляза Торън.
Точно там, където соча, мила!
Не го ли виждаш?
Тя го видя.
Създаваше впечатление за едър мъж.
Енергично им махаше и пръстите му широко се разтваряха във въздуха.
Виковете му едва стигаха до тях.
Байта повлече мъжа си надолу през ниско скосените ливади.
Забеляза един дребен човек с бяла коса, който направо се губеше до огромния еднорък гигант, който продължаваше да вика и да маха.
Торън изкрещя през рамо  Това е доведеният брат на баща ми!
Той опъна късото си сако и нагласи металния си колан, който бе единственият луксозен аксесоар от облеклото му.
А, днес е рожденият ден на Селдън, нали?
Наложи се да наема кола, за да се доберем до тук, взех и Ранду да я кара.
Никакъв обществен транспорт на мерника!
Погледът му се насочи към Байта и повече не се отлепи от нея, докато й говореше.
Значи за това е било всичко  каза Байта.
Сега разбирам, защо Торън искаше, да Ви изпрати онази карикатура.
Учудена съм, че ме допускате толкова близо до себе си, сър!
Още ли се чудиш?
Наричай ме Фрейн.
Тази карнавална тълпа изобщо не ме интересува, така че можеш да ме хванеш под ръка и да тръгнем към колата.
До сега не съм смятал, че моето момче знае какво иска, но май е време да си променя мнението!
Торън тихо попита чичо си  Как е старият напоследък?
Още ли се впуска на лов за жени?
Цялото лице на Ранду се покри с бръчки, когато той се усмихна.
Когато може, Торън, когато може!
Истински търговец от древния вид!
А ти, Торън, от къде си намери такава хубава жена?
Младият мъж самодоволно се засмя и го хвана под ръка.
Да не би да искаш да ти разкажа с две думи за трите години мъки, чичо?
В малката дневна на къщата Байта свали пътния си костюм с качулката и разтърси разпуснатата си коса.
После седна, кръстоса крак върху крак и отвърна на оценяващия поглед на едрия червендалест мъж.
Каза  Знам какво се опитваш да разбереш и ще ти помогна!
Години 24.
Ръст 5 фута и 4 инча.
Тегло 110 фунта.
Специалност история  тя забеляза, че той винаги застава в поза, която да скрива липсващата му ръка.
Един инч се равнява на 2,54 см.
Един фунт се равнява на 453,59 г.
Но сега Фрейн просто притвори очи и отрони  Понеже сама спомена за това Теглото ти е 120 фунта.
Той силно се засмя на изчервяването й.
После обясни на групата като цяло  Винаги можете да познаете теглото на една жена по бюста Необходим е опит, разбира се!
Искаш ли нещо за пиене, Байт?
Освен всичко друго, което искам  да!
отвърна тя и тръгна заедно с него, като остави Торън да огледа по рафтовете на библиотеката за нови книги.
Фрейн се върна сам и каза  Тя ще слезе по-късно.
Той тежко се отпусна в широкото ъглово кресло и вдигна левия си крак на табуретката пред него.
Смехът беше изчезнал от зачервеното му лице и Торън се обърна да го погледне, когато Фрейн рече  Е, вече си у дома, момчето ми!
Радвам се, че си тук.
Харесвам приятелката ти.
Не е някоя хленчеща глупачка.
Ожених се за нея  каза Торън просто.
Това вече е нещо друго  очите на баща му потъмняха.
Нищо повече от глупав начин да предопределиш бъдещето си!
През целия си дълъг живот, който при това ми е донесъл повече опит от твоя, никога не съм правил нещо подобно.
Ранду се обади от ъгъла, в който стоеше  Фрейнсуърт, какви сравнения правиш?
До твоето шумно сгромолясване преди шест години ти никога не си се задържал на едно място толкова дълго, че да почувстваш нужда да се ожениш.
А освен това, коя би те взела?
Едноръкият се размърда, изпъчи се и отвърна пламенно  Много жени ме искат, стари глупако!
Думите на Торън прозвучаха сприхаво  Това е просто формалност, татко.
И си има своите предимства.
Главно за жената!
промърмори Фрейн.
Даже и да е така  ядоса се Ранду,  момчето има право да решава само!
Бракът е стар обичай във Фондацията.
Фондацианите не са подходящ пример за един честен търговец!
Торън отново се намеси  Моята жена е фондацианка  той погледна към Ранду и Фрейн, а после бързо прибави  Тя идва!
Малкият телевизор работеше и предаваше някаква класическа пиеса с почти неразбираем шепот.
Ранду се беше преместил на кушетката и се взираше наоколо през кълбата дим, който пускаше с дългата си лула.
Следвала си история, момичето ми, така ли?
запита Ранду.
Отчаях всичките си учители, но все пак съм научила нещичко  Малко цитати заради стипендията  самодоволно се намеси Торън.
Това е всичко!
И какво си научила?
кротко настоя Ранду.
Да ти разправям?
засмя се момичето.
Старецът нежно се усмихна.
Добре тогава, какво мислиш за ситуацията в Галактиката?
Мисля  стегнато започна Байта,  мисля, че Селдъновата криза е неминуема Ако днешната ситуация изобщо е била предвидена в плана на Селдън.
Ние се провалихме.
промърмори Фрейн от своя ъгъл,  Какъв начин да се говори за Селдън!
но не каза нищо на висок глас.
Ранду смучеше лулата си замислено.
Мислиш ли?
Защо смяташ така?
Посещавал съм Фондацията, когато бях млад, и също мислех, че положението е ужасно.
Но защо считаш, че е така сега?
Е  очите на Байта се замъглиха, тя подви крака под себе си в бялата мекота на кожата и подпря малката си брадичка на закръглената си ръка.
Струва ми се, че целта на Селдъновия план е да създаде свят, който да е по-добър от древния свят на Галактическата империя.
Ранду кимна бавно, а Торън гордо погледна жена си със светнали очи.
В своя ъгъл Фрейн цъкна с език и внимателно напълни чашата си.
Целта на целия му живот е била да създаде условията, при които се увеличава увереността за много по-бързото му възстановяване.
Плътният глас на Фрейн я прекъсна  Затова основал две фондации, които да славят името му!
И затова основал две фондации  съгласи се Байта.
Нашата е създадена от учените на умиращата Империя, натоварени да опазят науката, за да я върнат по-късно на хората.
Тишината беше пълна.
Момичето продължи меко  Това е стара история, вие всички я знаете.
За последните три века всеки човек във Фондацията я е научил.
Но реших, че ще е по-добре да повторя тези неща набързо.
Затова вариациите в резултата са повече.
Селдън е предвидил серия от кризи през хилядата години развитие, всяка от които е трябвало да ни насочи по изчисления път.
Именно тези кризи ни ръководят  ето защо сега отново трябва да има криза.
натърти тя.
Изминал е почти век от последната и през този век всеки порок на старата Империя е бил повторен във Фондацията.
Нашите властници признават само един закон  никакви промени!
Деспотизъм и толкова!
Известен им е само един път  този на силата.
Ето я заразата те имат едно-единствено желание  да стискат своето   докато другите умират от глад!
изрева Фрейн и удари с юмруци по облегалката на креслото си.
Момиче, думите ти са златни!
Тези тлъсти идиоти с техните претъпкани с пари каси сринаха Фондацията, докато смелите търговци живеят бедно на светове като Хейвън.
Селдън е опозорен, а лицето му е натикано в мръсотията!
той високо вдигна ръка и лицето му се издължи.
Само ако имах и другата си ръка!
Ако можеха да ме чуят  Татко  каза Торън,  татко, успокой се!
Успокой се!
Успокой се!
баща му свирепо му подражаваше.
Тук ще живеем и тук ще умрем в мизерия, а ти казваш успокой се!
Това е нашият съвременен Лейтън Девърс  Ранду посочи с лулата си бащата на Торън.
Нашият Фрейн!
Девърс умира като роб в мините преди осемдесет години, заедно с прадядо ти, защото му е липсвал разум  но не и душа!
Да, в името на Галактиката, и аз бих направил така на негово място!
изруга Фрейн.
Девърс е бил най-великият търговец, по-велик от надутото дрънкало Малоу, дето му се прекланят фондацианите.
Главорезите, които управляват Фондацията, са го убили, защото е обичал справедливостта А ние сме длъжни да отмъстим за него!
Продължавай, момиче!
изстреля Ранду.
Трябва да има криза на всяка цена, но не знам как бихме могли да я предизвикаме.
Прогресивните сили във Фондацията са страшно подтиснати.
Вашите търговци може би ще имат воля да го направят, но вие сте преследвани и разединени.
Ако всички сили на доброто във и извън Фондацията успеят да се обединят Смехът на Фрейн беше хриплив и подигравателен.
Само я чуй, Ранду, само я чуй!
Във и извън Фондацията!
Момиче, момиче, не се надявай на слабия характер на Фондацията.
Опитите на Байта да го прекъсне бяха безуспешни.
Торън се приближи и сложи длан на устата й.
каза той студено.
Ти никога не си бил във Фондацията.
Не знаеш нищо за нея.
Ще ти кажа, че техните подземни са достатъчно смели и дръзки!
Мога да добавя също, че и Байта е от тях  Добре, момчето ми, извинявай!
Защо се ядосваш?
Фрейн беше наистина обезпокоен.
Торън пламенно продължи  Твоят проблем, тате, е, че имаш провинциално виждане!
Само защото няколкостотин хиляди търговци си пробиват път през никому ненужни планети на края на Вселената само за това ти ги мислиш за велики хора!
Разбира се, ако някой бирник от Фондацията дойде тук, няма да си тръгне никога, но това ще е проява на глупав героизъм.
Какво ще стане, ако Фондацията изпрати флот?
Ще го унищожим!
остро каза Фрейн.
И как ще го унищожиш  с негова помощ ли?
Вие сте невъоръжени, неорганизирани и щом Фондацията реши, че си струва усилията, ще ви го докаже.
Затова по-добре си търсете съюзници  ако можете, дори и в самата Фондация!
Ранду  Фрейн се обърна и погледна брат си.
Приличаше на грамаден, но безпомощен бик.
Ранду извади лулата от устата си.
Момчето е право, Фрейн.
Вслушай се в потайните мислички там, в теб, и ще видиш, че е така.
Само че те са неудобни мисли, затова ги избутваш от мозъка си Да, но те все пак съществуват.
Торън, ще ти кажа защо започнах този разговор!
той известно време пушеше замислено, после пъхна лулата си в специалното отвърстие, изчака безшумния проблясък и я извади чиста.
Бавно я напълни отново с прецизни движения.
Накрая каза  Твоето предположение, че Фондацията се интересува от нас, Торън, попадна точно в десетката!
След като ти замина, имаше две посещения за събиране на данъци.
Обезпокояващото бе, че вторият посетител беше съпроводен от патрулен кораб.
Той се приземи в Глейър Сити  и не излетя повече, разбира се.
Но сега със сигурност те ще ни го върнат Баща ти си дава сметка за това, Торън, можеш да ми вярваш.
Не, ти само го погледни упоритото магаре!
Знае, че Хейвън е в затруднение, знае и че сме безпомощни, а продължава да повтаря едно и също.
Но когато се наговори и прокълне всичко на света, ще се изтощи и ще стане толкова разумен, колкото и всеки от нас!
От кои вас?
попита Байта.
Той й се усмихна.
Образувахме малка група, Байта  само в нашия град.
Още не сме направили нищо, дори не сме се свързали с другите градове, но и това е един вид начало.
Начало на какво?
Ранду поклати глава.
Все още не знаем.
Надяваме се на някакво чудо.
Смятаме, както и ти го каза, че Селдъновата криза приближава  той махна с ръка.
Галактиката е пълна с кораби и отломки от разбитата Империя.
Гъмжи от генерали.
Мислиш ли, че кризисният момент ще настъпи, когато някой от тях събере повече смелост?
Байта се замисли и отрицателно поклати глава, така че дългата й права коса с една самотна къдрица на края, се полюшна.
Не, няма шанс!
Сред тези генерали няма такъв, който да не знае, че нападението над Фондацията си е чисто самоубийство.
Бел Райъс от старата Империя е бил най-добрият от тях и той ни атакува с цялата мощ на Галактиката, но не можа да победи Селдъновия план.
Има ли някой генерал, който да не е наясно с това?
А ако някак си ги подтикнем?
Към атомната пещ?
С какво можете да ги подтикнете?
Ами, има един  един нов Миналата или по-миналата година се чу за някакъв странен човек, когото наричат Мулето.
тя се замисли.
Чувал ли си някога за него, Тори?
Торън отрицателно поклати глава и Байта запита  Какъв е той?
Но, както казват, побеждавал и в невъзможни ситуации.
Слуховете може да са преувеличени, но във всеки случай сигурно ще бъде интересно да се запознаем с него.
Не всеки способен човек вярва в Хари Селдън и неговите психоисторически закони.
Бихме могли да подкрепим тези съмнения Трябва да се атакува!
И Фондацията ще победи.
Да, но не твърде лесно.
Това би могло да е криза и ще получим предимството, което една такава криза ни дава, за да компрометираме деспотите на Фондацията.
Или, в най-лошия случай, те ще ни забравят за известно време, достатъчно, за да ни даде възможност да планираме по-нататък.
Какво мислиш, Тори?
Торън слабо се усмихна и подръпна кафявата къдрица, която беше паднала край едното му око.
Звучи добре, но кой е Мулето?
Какво знаеш за него, Ранду?
Все още нищо.
Ще се наложи да използваме теб, Торън, а също и жена ти, ако пожелае.
Вече говорихме за това, баща ти и аз.
И го обсъдихме внимателно.
Така значи, Ранду?
И какво искате от нас?
младият мъж хвърли бърз поглед към жена си.
Прекарахте ли вече медения си месец?
Е да ако може да се нарече така пътуването ни от Фондацията до тук  Какво мислиш за един по-хубав меден месец на Калгън?
Субтропична планета  плажове, водни спортове, лов на птици  въобще чудесно място за почивка.
Намира се на около седем хиляди парсека, не повече.
И какво толкова има на Калгън?
Там е Мулето.
Или поне  хората му.
Ранду сви рамене.
Какво ще кажеш?
Какво ще трябва да правим?
Фрейн и аз сме стари, а освен това сме и провинциалисти, както всички търговци от Хейвън.
Ти сам го каза преди малко.
Нашата търговия е много ограничена и не сме галактически скитници, както нашите праотци Замълчи за малко, Фрейн!
Вие двамата познавате Галактиката.
Байта говори с чист фондациански акцент.
Искаме просто да правите това, което сте правили винаги.
Трябва ви малко време да си починете.
Мълчанието беше кратко, после Фрейн изрева  Кой иска още нещо за пиене?
Имам предвид освен мен!
Капитанът и кметът Капитан Хан Притчър не беше свикнал с лукса на заобикалящата го обстановка.
Той мразеше самоанализите и всички други форми на философия и метафизика, непряко свързани с работата му, които го обезкуражаваха.
И това му бе само от полза.
Неговата работа, в по-голямата си част, се състоеше от това, което Военният Департамент наричаше разузнаване.
За изтънчените хора то звучеше като шпионаж, а за романтиците  като събиране на сведения.
Такава философия просто го обезкуражаваше.
И сега, в луксозната приемна на кмета, мислите му отново се насочиха към същия проблем.
Непрекъснато повишаваха хора в йерархията, без да се съобразяват с него и въпреки по-малките им способности  тъкмо тях смятаха за по-добри.
Твърдо вярваше, че неподчинението на този свят държавен интерес, в крайна сметка ще бъде признато за услуга, каквато и беше в действителност.
Двама служители в дрехи на райета, модел от преди три века, се приближиха и съобщиха  Аудиенция за капитан Хан Притчър от Информационния отдел.
Те отстъпиха с церемониален поклон, когато капитанът тръгна напред.
Ескортът му спря пред външната врата и навътре той продължи сам.
Тъй че кметът Индбър беше третият с това име и вторият, получил поста си по наследство.
И така, той не прахосваше пари, не убиваше ненужно хора и имаше извънредно добри намерения.
Мрачните мисли на капитан Притчър притичаха през всичко това, докато почтително стоеше пред огромното бюро, но твърдата му стойка не ги изрази с нищо.
Той не се закашля и не пристъпи от крак на крак, докато слабото лице на кмета не се вдигна.
С ясно доловима симпатия в гласа кметът съобщи  Вие сте тук, капитане, защото някакво нарушение отново Ви е противопоставило на Вашия пряк началник.
Докладът относно това пристигна и понеже във Фондацията няма събитие, което да не ме интересува, реших да поискам информация лично от Вас.
Надявам се, че не сте учуден?
Капитан Притчър изрече безизразно  Не, Ваше превъзходителство.
Вашата справедливост е пословична.
човекът срещу него беше направо зарадван.
В цветните контактни лещи, които носеше, попадна светлина по такъв начин, че придаде твърд, сух блясък на очите му.
Преподреди щателно от купчина в редица с ветрилообразна форма папките с метални подвързии пред себе си.
Вие сте четиридесет и тригодишен и сте армейски офицер от седемнадесет години.
Виждате  каза той,  от моята администрация не може да убегне нищо.
Индбър поднесе към устните си една ароматна желатинова капсула.
Това беше неговият единствен порок, на който изцяло се бе отдал.
Доказателство за това беше фактът, че на бюрото му липсваше жизнено необходимото устройство за изгаряне на пепел.
Кметът не пушеше.
Същото, разбира се, се отнасяше и за неговите посетители.
Кметът отново поде еднообразното си бръмчене  методично, слято мънкане, изпълнено със забележки, еднакво меки, и неудачни похвали или укори.
Накрая бавно преподреди папките, както бяха отначало, в една обща купчина.
Е, капитане  отбеляза живо той,  Вашето досие е необикновено!
Способностите Ви, както изглежда са блестящи.
Направили сте ни, без съмнение, много ценни услуги.
Освен това сте били раняван два пъти по време на дежурство и сте награден за храброст с Ордена за заслуги.
Това са неща, които не могат да бъдат пропуснати.
Твърдото изражение на капитан Притчър не омекна.
Той стоеше стегнато изправен.
Протоколът препоръчваше също и въздържане от изказвания, освен когато трябва да се отговаря на въпроси.
Погледът на кмета се плъзна по офицера, гласът му се втвърди и натежа.
Как ще ми обясните това, капитане?
Ваше превъзходителство, просто правя онова, което ми изглежда правилно.
Моите дела са от полза за държавата и смятам, че всичко, което ми изглежда правилно, е също и в интерес на държавата.
Войнишки отговор, капитане, но опасна доктрина!
Повече за това по-късно.
Докладвано ми е, че три пъти сте се отказали от убийства при наличието на заповеди, подписани от официалните ми представители.
Как ще го обясните?
Ваше превъзходителство, убийствата нямат никакво значение по време на криза, когато са игнорирани първостепенни проблеми.
А кой Ви каза, че тези проблеми, за които говорите, са първостепенни и ако са, кой твърди, че са били игнорирани?
Ваше превъзходителство, тези неща са достатъчно ясни за мен.
Моят опит, знанията ми, ценноста на които моите началници не отричат, ми изясниха всичко.
Ваше превъзходителство, моите задължения са към държавата, а не към началника ми.
Вашият началник си има свой началник и това съм аз.
Аз също съм и държавата.
Е, Вие няма защо да се оплаквате от моята справедливост, за която сам казахте, че е пословична.
Според собствените Ви думи, държавата означава нарушаване на дисциплината, която ръководи всичко това!
Ваше превъзходителство, преди година и половина бях натоварен да играя ролята на излязъл в оставка търговец на Калгън.
Това ми е познато, продължавайте!
Ваше превъзходителство, в докладите си дълго време наблягах на стратегическите позиции на Калгън и на системите, които тази планета контролира.
Чел съм докладите ти внимателно.
Продължавай!
Ваше превъзходителство, аз се върнах преди два месеца.
През това време там нямаше симптоми за предстояща война, пък и знам, че Калгън притежава всичко необходимо, за да отблъсне всякаква мислима атака.
Месец по-късно един непознат пират завзе тази планета без сражение.
Човекът, който беше военен управител на Калгън, вече не е между живите.
При това, не се говори за измяна, а само за гениалността на този странен завоевател  Мулето.
кметът се обърна напред и го погледна раздразнено.
Ваше превъзходителство, той е известен като Мулето.
За него се говори малко, но аз все пак съм събрал някакви сведения.
Очевидно е човек без рождена дата или място.
Баща му е неизвестен, майка му умира при раждането.
Расте като хулиган.
Образованието му е образование, каквото се получава от скитническите сборища и от задните улички на космоса.
Той няма друго име, освен прякора си Мулето  име, което чудесно му приляга и навярно му е дадено заради огромната му физическа сила и упоритост.
Какви са военните му сили, капитане?
Физиката му няма значение!
Ваше превъзходителство, говори се за огромни флотилии, но това вероятно е под влияние на странното завладяване на Калгън.
Територията, която контролира, не е голяма, въпреки че е невъзможно точните й граници да бъдат отбелязани.
Независимо от това, трябва да се проведе разследване на този човек.
Хмм Тъй, тъй!
Листчето изчезна с безшумен проблясък в атомния дезинтеграто  В такъв случай, капитане, кажете ми, каква е алтернативата?
Съобщихте ми, че трябва да се разследва.
А какво по-точно ще заповядате да се разследва?
Ваше превъзходителство, но на онова ренегатско свърталище в космоса, което, както изглежда, отказва да плаща данъците си  А, заради това ли е всичко?
Тъкмо защото не сте осведомен, не споменахте, че това ренегатско гнездо не е единствено, те са много.
Даже тук, капитане, даже тук!
моментното разпалване на кмета бързо утихваше.
Наистина ли не сте осведомен, капитане?
Ваше превъзходителство, вече ме информираха за всичко това.
Но като слуга на държавата, аз трябва да сервирам добре, а най-добре сервира онзи, който сервира истина!
Търговците нямат нито оръжие, нито средства.
Липсва им също и единство.
Аз не съм данъчен агент, за да бъда натоварван с детински поръчки!
Капитан Притчър, Вие сте войник и боравите с оръжия!
Непростимо е да се отпуснете до степен, която да се изроди в неподчинение към мен.
Бъдете внимателен!
Моята справедливост не се дължи на слабост.
Вече е било доказано, капитане, че генералите в миналите имперски времена, както и днешните военачалници са неспособни да ни победят.
Вече сме преминали успешно четири кризи, нали?
Да, Ваше превъзходителство.
Но все още науката на Селдън е известна изцяло само на него.
Ние самите просто вярваме в нея.
Може ли да каже някой какво би се случило иначе?
Добре, капитане, само че пропуснахте четвъртата криза!
Тогава не сме имали никакъв известен водач, а сме били изправени пред най-хитрия, най-добре въоръжения и най-силния противник от всички.
Но въпреки това победихме благодарение на неизбежността на историята.
Ваше превъзходителство, това е истина.
Но тази история, която споменахте, е станала неизбежна едва след като сме се сражавали отчаяно повече от година.
Неизбежната победа ни струваше петстотин кораба и половин милион души.
Ваше превъзходителство, планът на Селдън помага на този, който сам си помага!
Кметът Индбър се намръщи.
Изглеждаше внезапно изморен от настойчивостта на капитана.
Дойде му наум, че вероятно греши, като оказва такова благоволение на Притчър и му позволява да се хвърля във водите на диалектиката.
Търговците, които споменахме, произлизат от Фондацията.
Войната с тях би била гражданска война.
Селдън не ни дава никакви гаранции в случая  поне докато ние и те сме от една фондация.
Вие разполагате със заповеди!
Ваше превъзходителство  Не задавайте въпроси, капитане!
Имате си заповеди, които трябва да изпълнявате.
Каквито и да било по-нататъшни спорове ще счета за измяна.
Свободен сте!
Капитан Притчър коленичи още веднъж и после се отдалечи с бавни крачки.
Това беше доклад за икономии на средства, очаквани от намаляването на количеството металопластови елементи на униформата на полицаите.
Кметът зачеркна една излишна запетайка, поправи правописните грешки, изписа три забележки в полето и сложи листа върху купчината отдясно.
После взе друг лист от лявата купчина Когато капитан Притчър от Информационния отдел се върна в казармата, откри че го чака персонална капсула.
Тя съдържаше заповеди, кратко подпечатани с червения надпис СПЕШНО през листа и всички разписани с прецизно главно И.
Изпращаха капитана на бунтовната планета, наречена Хейвън, където трябваше да пристигне възможно най-бързо.
Капитан Хан Притчър, сам в малкия си едноместен бърз звездолет, спокойно насочи кораба си към Калгън.
Тази нощ той спа със съня на човек, довел до успешен край своята упоритост.
У обитателите на самия Калгън победата на Мулето не бе възбудила или предизвикала нищо.
Между другото, никъде не е отбелязано някой някога да е усвоил това правило както трябва.
Калгън беше Калгън.
Калгън беше луксозен свят.
В общността на умиращото човечество той все още запазваше позициите си на производител на удоволствия, купувач на злато и продавач на свободно време.
Но дори Калгън в края на краищата бе превърнат в щаб на военачалника и местното обществено мнение бе манипулирано до острата необходимост от война.
Световете от провинцията на Калгън бяха добре въоръжени, а парите им  вложени в бойни кораби и в подкупи  за първи път в историята на района.
Военачалникът им смяташе, че без съмнение е предопределен да защитава всичко свое и да заграбва чуждото.
Той беше най-великият в Галактиката строител на нова Империя и основател на династия.
Да, но един непознат със смешен прякор превзе Калгън, армията на военачалника и неговата напъпила Империя  при това без нито едно сражение.
Тъй че Калгън си беше както преди, а униформените му доскоро граждани бързаха да се върнат към стария си живот.
Наемниците на военачалника с удивителна лекота се присъединяваха към новопоявилите се банди, приземили се на планетата.
Към този огромен човешки поток Торън и Байта не бяха в състояние да прибавят дори и струйка.
Байта носеше черни очила срещу ярката светлина и тънка бяла роба заради горещината.
Не прекалявай!
Ето защо от четири дни насам предварително обработената му срещу изгаряне кожа не беше чувствала върху себе си друга дреха, освен плувките.
Байта се излегна на пясъка и се сгуши плътно до него.
Заговориха шепнешком.
Гласът на Торън беше мрачен и това се отразяваше на отпуснатото му лице  Признавам, че стигнахме до задънена улица.
Ето, ние сме тук, но къде е той?
Този обезумял свят не казва нищо за него.
Сякаш не съществува!
Съществува  отвърна Байта, почти без да движи устните си.
Просто е хитър, това е всичко.
Твоят чичо е прав, че той е човек, който бихме могли да използваме  ако въобще ни е останало време.
Малка пауза, после Торън прошепна  Знаеш ли какво се случи, Байт?
Дълго време аз просто бях изпаднал в някакъв слънчев унес.
А нещата сами ни се набиват в очите!
гласът му съвсем затихна, сетне пак се усили.
Нима истинската история на Фондацията не започва, когато Салвор Хардин изхвърля Енциклопедистите и се налага като първи кмет на Фондацията?
И после, през следващия век, нима Хобър Малоу не печели също чрез почти драстични методи?
Щом два пъти водачите са били сваляни, значи това е възможно!
Защо ние да не направим същото?
Това е най-старият довод в книгите, Тори.
Излишна мечтателност и нищо повече!
Помисли си!
Какво е Хейвън?
Не е ли част от Фондацията?
Така да се каже пролетарското й лице Ако ние победим, това ще си остане победа на Фондацията и ще загубят само сегашните водачи.
Има голяма разлика между можем да победим и ще победим.
Само дрънкаш!
Глупости, Байт!
Ти просто си кисела.
Защо искаш да развалиш и моето настроение?
По-добре да поспя, ако не възразяваш!
В отговор Байта само вдигна глава, засмя се и нагласи очилата си, за да огледа плажа, където се издигаше само една палма.
Торън се надигна и се изви, за да проследи погледа й.
Очевидно тя гледаше вретеновидния силует, който с краката нагоре се клатеше на ръцете си за забавление на случайните зрители.
Беше един от рояка просяци-акробати край брега, чиито хитри хапливи закачки бяха насочени предимно към управляващата върхушка.
Пазачът на плажа се отклони в неговата посока и палячото, балансирайки на една ръка, допря палец до носа си с недвусмислен жест.
Пазачът приближи заплашително и се засили, целейки се с крак в корема му.
Палячото сръчно отскочи, избегна удара и се отдалечи, като остави разпененият полицай на раздразнената тълпа.
Така си и вървеше нехайно по плажа.
Премина край много хора, често се колебаеше, но не спря никъде.
Струпалата се тълпа се бе разпръснала, а пазачът си беше тръгнал.
Този е много странен!
каза Байта весело и Торън равнодушно се съгласи.
Палячото беше достатъчно близо, за да го виждат ясно.
Слабото му лице впечатляваше преди всичко с големия си широк нос с месест връх, който приличаше на хобот.
Дългите му криви крака и паешкото му тяло се движеха с лекота и грация, но изглеждаха така, сякаш са сглобявани на тъмно и опипом.
Да го гледаш, означаваше да се смееш.
Той явно усети погледите на двамата, защото рязко се обърна, след като вече ги беше отминал.
Приближи се.
Големите му кафяви очи се спряха на Байта.
Клоунът им се усмихна, но това само направи клюнообразното му лице още по-тъжно.
Говореше меко, с превзети изрази, като хората от централните сектори  Използвам аз ума, даден от добрите духове на мен  каза той.
И за това ще ви кажа, че тази жена да съществува, ах, не би могла, защото е жена мечта!
Но аз нормален съм едва ли, защото вярвам в тез омайващи очи чаровни!
Очите на Байта широко се разтвориха и тя ахна.
Торън се засмя  О, ти, чаровнице моя Той заслужава пет кредита, Байт, нека ги получи!
Акробатът се преметна със скок  Не, моя лейди, не бъркай ме с глупак!
Аз говоря не за пари, а зарад оченцата ти ясни и за тъй сладкото ти личице.
Е, благодаря  каза Торън.
Ей богу, мислиш ли, че този е наред?
И не само за очи и за лице  бъбреше палячото и думите излитаха една след друга с нарастваща скорост.
Но също и за твоя ум, тъй чист и силен, както ти си мила!
Торън се изправи, протегна ръка за бялата наметка, която носеше със себе си от четири дни, и бръкна под нея.
А сега, братле, ми кажи какво искаш и престани да досаждаш на дамата!
Палячото отстъпи уплашено и слабото му тяло се сви раболепно.
О, сигурен съм, че не преча.
Пет кредита ще ти решат ли проблема?
каза сухо Торън и извади монетата.
Клоунът не посегна да я вземе и Байта настоя  Нека да поговоря с него, Тори!
Какво е твоето затруднение?
Не се притесняваш заради пазача, нали?
Не те тревожи той, така ли?
Той е като ветреца, който носи пясък около глезените ми.
Има друг, от него бягам и той е сякаш ураган, който помита светове по пътя си и ги нахвърля един връз друг!
Преди седмица аз му се изплъзнах, по улиците спях и крих се в градските тълпи.
Вглеждах се в много лица за помощта, която нужна ми е.
И ето че намерих я  последното изречение той повтори с мек, тревожен глас и неспокойни очи.
И ето че намерих я!
Слушай  трезво каза Байта.
Бих искала да ти помогна, но не мога да те защитя от буря, която помита светове.
Той държеше своя маломощен зашеметяващ пистолет.
Дръжте го, вие двамата!
Не го оставяйте да избяга!
тежката му ръка се стовари върху слабото рамо на палячото и той изхленчи.
Какво се е случило?
запита Торън.
Какво се е случило ли?
Е, сега, така е добре!
пазачът бръкна в чантичката, окачена на колана му, и извади пурпурночервена носна кърпа, с която избърса голия си врат.
После с охота занарежда  Ще ти обясня какво се е случило.
Той е избягал.
Това го знае целият Калгън и аз сигурно щях да го позная още преди малко, ако не беше с краката нагоре и с главата надолу!
той разтърси жертвата си.
Байта каза с усмивка  И от къде е избягал, сър?
Пазачът повиши глас.
Събираше се тълпа  любопитна и бъбрива.
Пропорционално на нарастването на публиката, пазачът ставаше все по-значителен в собствените си очи.
От къде е избягал ли?
попита той със сарказъм.
Да сте чували за Мулето?
Настъпи пълна тишина и Байта почувства как в стомаха й изведнъж се сви огромна ледена топка.
Палячото гледаше само нея  той още трепереше в яката хватка на пазача.
Мулето, който  продължи тежко пазачът,  който искаше да се смее на този дрипльо, само че дворцовият му шут избягал!
той раздруса пленника си.
Признаваш ли, шуте?
Вместо да отговори, клоунът само побеля от страх.
Байта беззвучно изсъска право в ухото на Торън и той се приближи до пазача с приятелска усмивка.
А сега, мой човек, защо не си махнеш за малко ръката от рамото му?
Този веселяк, когото държиш, танцуваше за нас и още не си е заслужил парите.
в гласа на пазача се появи внезапна загриженост.
Да, но е обявена награда за  Ще я получиш, ако докажеш, че това е търсеният човек.
А сега се дръпни!
Пречиш на гости и това може да има сериозни последици за теб!
А ти пречиш на властите и това наистина ще има сериозни последици за теб  пазачът разтърси палячото още веднъж.
Върни парите на човека!
Торън бързо замахна с ръка и зашеметяващия пистолет на пазача отхвръкна на земята едва не отнасяйки половината от пръста му.
Полицаят закрещя от болка и гняв.
Торън силно го тласна встрани и клоунът, усетил се изведнъж свободен, се скри зад гърба му.
Тълпата, от последните редове на която сега не виждаха нищо, напрегнато следеше събитията.
Хората отзад протягаха вратове и се промъкваха напред, а кръгът се движеше, защото предните искаха да се отдалечат малко от полето на действие.
В един миг се чуха груби крясъци, последва кратка суетня и от само себе си се оформи проход.
Двама мъже с електронни бичове влязоха в кръга.
На пурпурните им блузи просветваше знака на стреловидна мълния, разцепваща планета.
След двамата вървеше черен гигант с лейтенантски нашивки.
Черна беше кожата му.
Черна беше косата му.
И мрачното му изражение бе черно.
Черният човек говореше с опасна кротост, която подсказваше, че и без да прибягва към крясъци, заповедите му ще бъдат изпълнени.
Ти ли си човекът, който ни уведоми?
запита той.
каза лейтенантът, без дори да го погледне, и късо изстреля към хората си  Хванете го!
Торън усети, че клоунът ще скъса робата му, в която се бе вкопчил.
Повиши глас и рече  Съжалявам, лейтенант, но този човек е мой!
Войниците приеха това изявление, без да им мигне окото.
Единият небрежно вдигна бича си, но лейтенантът му се озъби и той го свали.
Негово черно височество се завъртя и изпречи огромното си тяло пред Торън.
Кой си ти?
Отговорът бе кратък  Гражданин на Фондацията!
Това подейства  поне на тълпата  във всяко отношение.
Пазената до сега тишина беше изместена от напрегнато жужене.
Лейтенантът не промени изражението си.
Каза  Осведомен ли си за самоличността на човека, който се крие зад тебе?
Беше ми казано, че е избягал от двора на Вашия лидер, но единственото, което знам със сигурност, е, че той е мой приятел.
Нуждаете се от непоколебимо доказателство за самоличността му, за да можете да го отведете!
От тълпата долитаха високи възгласи, но лейтенантът не ги забелязваше.
Носите ли документи, които да удостоверяват принадлежността ви към Фондацията?
На кораба ми са.
Знаете ли, че действията ви са непозволени?
Мога да ви разстрелям!
Без съмнение.
Само че в такъв случай ще сте застреляли гражданин на Фондацията и е много вероятно тялото Ви да й бъде предоставено като компенсация.
Това вече е правено от някои военачалници!
Лейтенантът навлажни устните си.
Казаното беше истина.
запита той.
Торън се възползва от предимството си  Ще отговарям на въпроси на кораба си!
Можете да получите номера на стоянката в хангара, той е регистриран под името Байта.
И няма да предадете беглеца?
Освен на Мулето, може би!
Поздравете господаря си!
Разговорът утихна до шепот и лейтенантът се обърна.
Разпръснете тълпата!
нареди той на хората си със зле прикрита жестокост.
Електрическите бичове се вдигнаха и спуснаха.
Последваха писъци и хората на вълни се разбягаха.
Торън прекъсна замисленото си мълчание само веднъж по обратния път към хангара и проговори като че ли сам на себе си  Майчице Галактико!
Що за приключение беше това, Байт?
Толкова съм изплашен  Да  отвърна тя с глас, който още трепереше, очите й излъчваха нещо като обожание.
Да, това беше изпитание на характера!
Честно казано, аз все още не разбирам какво се случи.
Просто размахвах зашеметяващия пистолет който дори не съм сигурен как да използвам Държах се дръзко и Не знам защо го направих.
Въздушното такси ги отнасяше от района на плажа.
Лейтенантът стоеше почтително пред полковника на гарнизона.
Полковникът го погледна и рече  Добре свършена работа!
Задачата е изпълнена.
Но лейтенантът не се оттегли незабавно.
Мулето е загубил авторитета си пред населението, сър!
Ще бъде необходимо да проведем наказателна акция, за да възвърнем атмосферата на респект и уважение!
мрачно каза той.
Тези мерки вече са взети!
Мутантът Хангарът на Калгън бе място, забележително само по себе си.
Хангарът се простираше на площ, по-голяма от квадратна миля, и думата хангар не го описваше достатъчно добре.
Това всъщност беше хотел за кораби.
Посетителят заплащаше предварително.
Корабът му получаваше място, от което можеше да се отправи към звездите по всяко време.
Гостът оставаше да живее на кораба си.
В резултат на това посетителите комбинираха хангар и хотел, като спестяваха доста пари.
Собствениците бяха преодолели нуждата от свободно пространство с максимална печалба.
Правителството събираше тлъсти такси.
Всички бяха доволни.
Никой не губеше  колко просто!
Неповратливите грамади на корабите образуваха стройни редици на стоянките и мъжът обхождаше редица след редица.
В тишината се разнесе неговата едва чута въздишка.
Мъжът спря и изчезна край една от редиците  подобен на пълзящо насекомо, далеч от вниманието на арогантните метални чудовища, които си почиваха.
Мъжът спря и сигурно би се усмихнал, ако изобщо някога се усмихваше, макар че гънките на неговия мозък оформиха вътрешен еквивалент на усмивка.
Корабът, край който той спря, бе лъскав и очевидно бърз.
Но този беше особен.
Имаше също и други белези, които доказваха това сходство.
Мъжът не се колеба дълго.
Електронната защитна бариера, поставена като гаранция за неприкосновеност от страна на местната администрация, изобщо не го затрудни.
Той я преодоля лесно и без да вдигне тревога, защото използваше специалното неутрализиращо поле, с което разполагаше.
Сигналът бе причинен от длан, сложена върху малкото фотооко от едната страна на люка до въздухопровода.
Докато траеше това успешно разузнаване, Торън и Байта чувстваха единствено доста несигурната безопасност зад стоманените стени на Байта.
Тъжните му кафяви очи се вдигаха от храната само за да следят действията на Байта из комбинираната кухня-трапезария, където той се хранеше.
Благодари ли слаб човек, то думите му стойност нямат!
промърмори той.
Но имаш ти благодаря от мен, защото през тази седмица изминала за мене имаше огризки само, а тялото ми слабо за това е, макар че апетитът е голям!
Е, тогава яж!
засмя се Байта.
Не си губи времето да благодариш!
Мисля, че в централните сектори имаха една поговорка за благодарността  Наистина такава има, моя лейди!
Един мъдрец с когото съм говорил, ми каза тъй Благодарността е най-добра и най-ефектна, когато не се изпарява в празни фрази!
Но уви, моя лейди, аз имам куп от празни фрази, ти виждаш ги.
Торън влезе откъм пилотската кабина.
Няма какво друго да правим, освен да чакаме, Байт!
Надявам се, че Мулето е достатъчно умен да разбере, че кораб на Фондацията представлява и част от нейната територия.
Значи си чувал и за Фондацията?
попита Байта с усмивка.
А кой не е?
гласът на Магнифико стихна до мистериозен шепот.
Тук има хора, що казват, че туй е свят магьоснически и велик, огньовете му са способни да изпепелят планети и тайните му мощни много са.
Ей, Магнифико, никога няма да свършиш с яденето, ако продължаваш да дрънкаш!
Ето, ще ти донеса малко ароматизирано мляко.
Байта постави една кана мляко пред него и избута Торън извън стаята.
Тори, какво ще правим сега с него?
и тя посочи към кухнята.
Какво имаш предвид?
Когато Мулето дойде, ще му го предадем ли?
Какво друго ни остава, Байт?
гласът му беше неспокоен и начинът, по който отметна една влажна къдрица от челото си, свидетелстваше за същото.
Аз не съм шпионка като тези от евтините романчета!
Това имах предвид и аз, Байт!
той скръсти ръце и се намръщи.
Каква ситуация само!
Така и никога нямаше да узнаем, че Мулето действително е тук, ако не беше тази странна случка.
Мислиш ли, че той ще дойде за клоуна си?
Байта го погледна.
Вече нищо не знам!
Не знам какво да говоря и какво да правя А ти?
Вътрешният зумер забръмча с противен звук.
Устните на Байта се размърдаха беззвучно  Мулето!
Магнифико се показа на вратата с широко отворени очи и изхленчи  Мулето ли?
Торън промърмори  Мисля да го пусна вътре!
Люкът се отвори и другата врата се затвори зад новодошлия.
Екранът показваше някаква размазана фигура.
Само един е!
каза Торън с облекчение, но гласът му все още трепереше, когато се приближи до сигналната уредба.
Кой си ти?
Няма ли да е по-добре да ме пуснеш и да узнаеш сам, а?
думите идваха слабо от високоговорителя.
Предупреждавам те, че това е кораб на Фондацията и следователно е третиран като част от нейната територия.
Влез с празни ръце или ще те застрелям!
Добре съм въоръжен.
Торън отвори вътрешния люк и свали предпазителя на бластера си.
Чуха се стъпки, след това въртящата врата се отвори и Магнифико изкрещя  Това не е Мулето!
Но е човек!
Човекът мрачно се поклони на палячото.
Много точно!
Аз не съм Мулето  той разтвори ръце,  не съм въоръжен и съм дошъл с мирна мисия.
Можеш да се успокоиш и да свалиш оръжието си.
Ръката ти не е достатъчно сигурна, а на мен ми се иска да бъда спокоен.
Кой си ти?
попита безцеремонно Торън.
Бих могъл да те попитам същото  хладно отвърна непознатият,  защото ти си човекът, който се представя за друг, а не аз!
Ти си този, който претендира, че е гражданин на Фондацията, и то когато на тази планета няма нито един легален търговец!
Това не е точно така!
Защо мислиш, че положението на нещата е такова?
Защото аз съм гражданин на Фондацията и мога да го докажа с необходимите документи.
А къде са твоите?
Мисля, че ще е по-добре да си вървиш.
Аз пък не мисля!
Затова се съмнявам, че оръжието ти ще свърши повече работа, отколкото един обикновен разгово Настъпи тишина, която Байта мрачно наруши.
Свали бластера, Торън, и му отдай дължимото!
Изглежда, че той не лъже.
Благодаря!
отвърна непознатият.
Торън остави бластера до себе си.
А сега ни обясни всичко!
Гостът стоеше прав.
Беше висок и с широки рамене.
Лицето му приличаше на издялано от камък и сякаш се състоеше от множество твърди равни плочки, а и беше някак очевидно, че никога не се усмихва.
Но в очите му липсваше жестокост.
Новините се разпространяват бързо, особено когато не са за вярване!
Мисля, че на Калгън няма човек, който да не знае, че хората на Мулето днес са се сблъскали с двама туристи от Фондацията.
Узнах важната новина следобед, а както казах, тук няма други туристи от Фондацията, освен мен.
Ние сме наясно с такива неща.
Кои сте вие?
Ние сме си ние!
Аз например!
Знаех че сте в хангара  били сте непредпазливи да го кажете.
Така че проверих регистрите и потърсих кораба  той изненадващо се обърна към Байта.
Ти произхождаш от Фондацията по рождение, нали?
И си член на демократичната опозиция, една от тези, които се наричат подземните.
Не си спомням името ти, но помня лицето ти.
Напуснала си неотдавна и това не би се случило, ако си била някоя по-важна персона.
Знаеш много!
Байта сви рамене.
Тръгнала си с един мъж.
Този ли е?
Има ли изобщо значение какво казвам?
Не, просто искам да постигна взаимно разбирателство.
Сигурен съм, че през седмицата, когато си напуснала толкова прибързано, паролата е била Селдън, Хардин и свободата.
Порфирът Харт е бил твоят секционен водач!
От къде си го научил?
Байта изведнъж се ядоса.
Полицията ли го е заловила?
Торън се опита да я удържи, но тя леко отблъсна ръката му и направи крачка напред.
Човекът от Фондацията реагира бързо  Никой не го е хванал!
Просто подземните стават все повече и се появяват на все по-странни места.
В нашата работа е по-добре да се престараеш с подозренията, отколкото обратното.
Но крайно време е да приключвам с встъплението.
Да  потвърди Торън,  крайно време е!
Може ли да седна?
Благодаря  капитан Притчър преметна дългия си крак върху другото си коляно и небрежно се подпря на креслото си.
Това не ме притеснява особено.
Само че, ако не е тайна, какво смятате да правите с този клоун, който пазите тук?
Рискувате живота си, за да го задържите!
Това вече не мога да ти кажа.
Е, аз и не мислех, че ще го направиш.
Но ако чакате лично Мулето да дойде с оркестър от фанфари, барабани и електрически органи  няма да стане!
Той не действа по този начин.
едновременно възкликнаха Торън и Байта.
Магнифико радостно се раздвижи в ъгъла, където се криеше с почти видимо уголемени уши.
Точно така, опитах да се свържа с него и свърших много повече работа от тази, на която са способни двама аматьори.
Но не стана!
Той не приема никого, не позволява да го снимат или записват и се показва само на най-близките си хора.
Това обяснява ли твоя интерес към нас, капитане?
попита Торън.
Клоунът е ключът!
Този палячо е един от малкото, които са го виждали.
Той може да е доказателството, от което се нуждая, а на мен все пак ми трябва нещо, кълна се в Галактиката, с което да събудя Фондацията!
Тя се нуждае от събуждане?
намеси се Байта с рязка острота.
Да се събуди за какво?
И каква роля ще изиграеш, като я разтревожиш  тази на бунтовен демократ или другата  на таен полицай и провокатор?
Лицето на капитана се втвърди.
Когато цялата Фондация е заплашена, мадам революционерке, загиват и демократи, и тирани!
избухна Байта.
Знам нещичко за него, достатъчно, за да съм умрял отдавна, ако не бях внимателен!
Изкарайте палячото от стаята.
Нужна е повече дискретност!
Магнифико!
каза Байта с подканващ жест и клоунът напусна стаята, без да промълви дума.
Ако се е отказал от това, значи има причина.
Все още са живи неколцина от тях.
Те си спомниха за бебето, родено преди тридесет години, а също и за смъртта на майка му, и странното му детство.
Мулето не е точно човешко същество!
Двамата му слушатели се отдръпнаха ужасени от смътната догадка.
Никога не го бяха осъзнавали ясно и точно, но смисълът на фразата им беше повече от ясен.
Капитанът продължи  Той е мутант и както става ясно от последващата му кариера, много сполучлив!
Не знам колко е силен, но за да обяснят тази сила, казват, че той е това, което трилърите наричат супермен.
Показателен е сам по себе си и фактът, че за две години се е превърнал от нищо в завоевател на Калгън.
Не разбирате ли, че е опасен?
Може ли генетичната катастрофа с непредвидени биологични свойства да бъде предвидена в Селдъновия план?
Отговорът на Байта дойде бързо.
Не вярвам в това.
Тук има нещо нередно.
Защо хората на Мулето не ни убиха, когато можеха да го направят, щом той е супермен?
Казах, че не съм наясно със степента на мутацията му.
Той може все още да не е готов за война с Фондацията и е много мъдро от негова страна да не се поддава на провокации, докато се подготви.
А сега ме остави да говоря с клоуна!
И още как, уважаеми!
А също тъй чувствах и тежестта на ръцете му върху собственото си тяло!
Не се съмнявам.
Можеш ли да ни го опишеш?
Страшно е да си спомням, уважаеми господине!
Той е много силен!
Пред него даже вие изглеждате като фиданчица.
Косата му е огнено червена, а с цялата си сила и тегло не можех да свия протегнатата му ръка!
Магнифико изглеждаше така, сякаш цялата му кльощавост се бе струпала в крайниците му.
Той е човек с невероятна сила, уважаеми господине, и ужасно е, когато я използва а неговите очи, уважаеми господине, тях никой не ги вижда!
Какво каза накрая?
Той носи очила, уважаеми господине, много странни са!
Казват, че са непрозрачни и той вижда чрез чудовищна магия, която далеч надхвърля възможностите човешки.
Аз чух веднъж  гласът му стихна и стана тайнствен,  чух, че да видиш очите му, означава да видиш смъртта.
Той убива с очи, уважаеми господине!
погледът на Магнифико прескачаше бързо от лице на лице, докато мълвеше разтреперан  Истина е, кълна се, истина е!
Байта си пое дълбоко дъх.
Изглежда си прав, капитане.
Искаш ли да поемеш нещата в свои ръце?
Нека преценим ситуацията.
Не дължите нищо тук, нали?
И отгоре няма бариера?
Мога да излетя по всяко време.
Тогава излитай!
Мулето може да не иска да дразни Фондацията, но той е поел голям риск, като е оставил Магнифико да избяга.
Това вероятно обяснява крясъците около бедния клоун.
Значи горе би могло да има кораби, които ви чакат!
Но ако просто изчезнете в пространството, кой може да ви обвини в нарушение?
Прав си  мрачно се съгласи Торън.
Вие имате силово поле и вероятно сте по-бързи от всичко, което те имат.
Следователно, колкото се може по-бързо напускате атмосферата, правите кръг над другото полукълбо и прекъсвате следата с максимално ускорение!
Да  отбеляза хладно Байта,  а когато се върнем във Фондацията, какво ще правим тогава, капитане?
Е, тогава вие просто ще сте оказали услуга на гражданите на Калгън, не е ли така?
Не знам нищо срещу този довод.
Торън се обърна към пилотския пулт.
Корабът леко се бе наклонил встрани.
Изглежда, че той ни позволява да отнесем Магнифико!
викна Торън.
Това нещо не се връзва с твоята версия, капитане!
Освен ако нарочно иска да го вземем с нас  поправи го капитанът.
Което пък не е твърде добре за Фондацията!
Първите ултравълнови съобщения достигнаха до кораба след последния скок, когато той навлезе в неутралната зона за полети.
Между другото имаше и една едва загатната новина.
Това съобщение беше сбутано между спортните новини.
Той е с една крачка пред нас във всичко!
отбеляза ледено капитан Притчър, а после замислено поясни  Готов е да нападне Фондацията и ще използва този случай като претекст за нападението.
Положението става още по-сложно за нас.
Ще трябва да действаме, преди да сме напълно подготвени!
Психологът Имаше основание да се твърди, че чистата наука дава възможност за най-свободния начин на живот във Фондацията.
Те бяха нужни и го знаеха.
В един свят, където науката се радваше на почит, той беше учен  с главна буква и без насмешка.
Бе нужен на този свят и го знаеше.
И още твърдеше, че хората, които получават някакъв пост по наследство, са идиоти по рождение.
Индбър полека остави греблото си, изправи се бавно и също тъй бавно се намръщи.
Когато той си позволяваше ежедневната следобедна почивка от два часа, винаги слизаше в градината си, стига времето да беше хубаво.
В неговата градина никой нямаше право да го смущава  абсолютно никой!
Ето защо реши да свали изцапаните си ръкавици, когато се приближи към малката градинска врата и попита  Какво означава всичко това?
Това беше точен въпрос, задаван по същия начин при подобни случаи от най-различни хора, откакто свят светува.
Не е отбелязано, обаче, да се задава с друга цел, освен постигане на величествен ефект.
Трябва да бъдат наказани заради това хубаво наметало.
Можех още дълго да си го нося!
той изпухтя и избърса челото си с почти театрален жест.
Разбира се, не ти е била определяна такава!
Еблинг Майс погледна кмета си невярващо.
В името на Галактиката, Индбър, не получи ли съобщението ми вчера?
Връчих го на някакъв лакей в пурпурна униформа преди един ден!
Исках да ти го дам лично, но понеже знам, че обичаш формалностите  Формалности!
Индбър ядосано вдигна очи и уморено отбеляза  Чувал ли си някога какво означава истинска организация?
От днес нататък ще представяш молбата си за аудиенция в три екземпляра в създаденото за тази цел правителствено учреждение!
След това ще чакаш, докато по обичайния път не получиш съобщение за времето на аудиенция, което ти е отпуснато.
Тогава ще дойдеш, прилично облечен  прилично облечен, разбираш ли?
и с подобаващото уважение, което трябва да ми окажеш!
А сега можеш да напуснеш!
Какво ми е на дрехите?
попита Майс.
Имах чудесно наметало, докато онези жалки демони не си изпробваха ноктите върху него.
А ще си тръгна само след като свърша това, за което съм дошъл!
В името на Галактиката, ако не ставаше дума за Селдънова криза, бих си тръгнал веднага!
Селдънова криза?
Индбър за пръв път прояви интерес.
Майс беше велик психолог  демократ, грубиян и бунтар, но преди всичко психолог.
Ето защо се наложи Индбър хладно да го подкани  Не би ли ме последвал?
Тази градина не е създадена за сериозни разговори!
Еблинг Майс отговори, без да бърза  Знаеш ли, с какво съм се занимавал напоследък?
Имам докладите ти тук  отвърна кметът със задоволство.
Заедно с резюметата към тях.
Точно така!
сухо отбеляза Майс.
По време на моите търсения аз използвах голяма част от откритото в Криптата на времето.
Осведомен съм за това, Майс!
Само хабиш време за повторения!
Аз не повтарям,  изрева Майс,  защото това, което се каня да ти кажа, го няма в никой от ония доклади!
Как тъй го няма в докладите?
каза глупаво Индбъ  Как може  О, велика Галактико!
Остави ми да ти кажа това, което смятам за нужно, противен дребосък такъв!
Спри да ми приписваш думи и да се съмняваш във всяко мое изказване, защото ще се махна от тук и ще оставя всичко около теб да се руши!
Помни, глупако, Фондацията ще оцелее, защото така трябва, но ако сега аз изляза оттук, ти няма да оцелееш!
Доктор Майс  започна той с несигурна официалност,  Вие трябва  Млъквай  грубо нареди Майс,  и слушай!
Ако това тук  и дланта му тежко се стовари върху металната подвързия на папката,  ако това тук са моите доклади, забрави ги.
Всеки доклад, който пиша, минава през двадесет и няколко чиновника, връща ти се и после пак се сортира от други двадесет и няколко.
Това би било чудесно, ако нямаше нещо, което бих искал да запазя в тайна.
А аз го имам!
И то е толкова поверително, че даже момчетата, с които работя, си нямат понятие за това.
Те си вършат работата, разбира се, но всеки  по една малка изолирана част от нея.
А аз събирам всичко това заедно.
Знаеш ли какво представлява Криптата на времето?
Страхуваш се от Селдъновата криза!
Да оставим това настрана, но ако докоснеш нещо върху бюрото си, ще ти отрежа жалката главичка, преди още някой да е успял да влезе тук.
Ти и твоят бандитски баща, че и пиратският ти дядо, смучете кръвта на Фондацията достатъчно дълго!
Това е измяна!
промърмори Индбъ  Да, наистина е  тържествуващо потвърди Майс,  и какво се каниш да направиш по въпроса?
Та, нека да ти кажа за Криптата на времето!
Хари Селдън е направил Криптата тук, за да ни помага в трудни моменти.
За всяка криза той е подготвил лично послание и обяснение.
Минали са четири кризи, съпроводени с четири негови появявания.
За първи път Селдън се е явил в кулминацията на първата криза.
Втория път е било малко след успешното приключване на втората.
Прадедите ни са отишли там и двата пъти, за да го чуят.
При третата и четвъртата криза той е бил пренебрегнат  може би защото не е бил нужен.
Но неотдавнашните ми проучвания  това не е включено в докладите, които си получил  показват, че той все пак се е явявал в подходящо време.
Схващаш ли?
Майс не очакваше никакъв отгово Пурата му, вече превърнала се в парцалив мъртъв отпадък, най-сетне беше изхвърлена.
Потърси нова пура и я запали.
Димът излиташе на буйни кълба, когато той продължи  Официално аз се опитвах да възстановя науката психоистория.
С други думи, мога да ти кажа точния ден, когато идващата Селдънова криза  пета по ред  ще достигне кулминацията си!
Колко далеч е този ден?
напрегнато попита Индбъ Майс взриви бомбата си с жизнерадостна нехайност  Четири месеца  каза той.
Четири нищо и никакви месеца без два дни.
Четири месеца!
реагира Индбър с несвойствена буйност.
Невъзможно!
Щом ти го казваш, мое трето око  Четири месеца?
Разбираш ли, какво значи това?
За да ни дойде на главата една криза за четири месеца, това означава, че се е оформяла от години!
А защо не?
Да не би да има природен закон, според който всички процеси трябва да се извършват само на дневна светлина?
Но нищо не ни грози, нищо не надвисва над нас!
Индбър почти чупеше ръце от безпокойство.
В рязък спазматичен пристъп на ярост той изкрещя  Ще се махнеш ли от бюрото ми и ще ме оставиш ли да го подредя?
Как искаш да мисля?
Майс се сепна, тежко се надигна и се отдръпна встрани.
Индбър местеше предметите на определените им места с трескави движения.
Говореше забързано  Нямаш право да идваш тук така!
Ако беше представил теорията си  Това не е теория!
Казах, че е теория!
Ако я беше предложил заедно с доказателства и аргументи, можеше да бъде предадена на Бюрото по историческите науки.
И ти нямаше безцелно да ми досаждаш А, ето го!
Той взе лист прозрачна сребриста хартия, който разклати пред психолога.
Това е кратко резюме, което сам съм подготвил за текущите ни постижения и проблеми в областта на външните работи през седмицата.
Слушай завършили сме преговорите за търговския договор с Морес.
Продължаваме да преговаряме с Лайънис.
Изпратили сме делегация за някакво честване или нещо такова на Бонд.
Получили сме оплакване или нещо подобно от Калгън и сме обещали да го разгледаме.
Протестирали сме против някои търговски обичаи на Аспера и те са обещали да обсъдят това.
Индбър се надигна.
Беше обзет от онова странно чувство за нереалност, което се явява в тези дни, в които се случват твърде много неща наведнъж.
Секретарят коленичи ниско.
Индбър остро се взря в него.
Според предварителните инструкции  Вашата заповед Х20-513  е бил арестуван и очаква екзекуция.
Тези, които са били с него, са задържани за разпит.
Пълният доклад бе представен.
На границата на агонията Индбър каза  Пълният доклад бе получен.
Ваше превъзходителство, капитан Притчър с недостатъчна яснота докладва за опасните планове на новия военачалник на Калгън.
Пълният отчет бе приет!
гласът на кмета напомняше вой.
Ваше превъзходителство, преди четвърт час е получен друг доклад от Салинианската граница.
Кораби, идентифицирани като калгънски, са навлезли в територията на Фондацията без разрешение.
Корабите са въоръжени.
Започнало е сражение.
Секретарят беше сгънат почти на две.
Индбър все още стоеше прав.
Секретарят излезе и психологът се обърна към кмета  Няма ли да е по-добре да задвижим машинарията, Индбър?
Четири месеца, не забравяй!
Кметът продължаваше да стои прав, със стъклени очи.
Само един негов пръст изглеждаше жив  и той чертаеше остри трепетливи триъгълници по гладката повърхност на бюрото пред него.
Всеки беше изпълнен с гордост, израсла от тяхната нищожност, калена в изолацията им и вгорчена от вечните опасности.
Ето защо предварителните преговори, организирани, за да се преодолеят незначителните разногласия, бяха способни да обезсърчат и най-упоритите.
Това бяха въпроси с политическа важност.
Същото се отнасяше и до мястото на срещата  поне докато вземаха връх провинциалните комплекси.
Радол беше малка планета и, може би, с най-слабия военен потенциал от всичките двадесет и седем.
Това, между другото, се оказа друг фактор в логическата обосновка на избора.
Тя бе лентова планета, с която Галактиката се гордееше, но на която не достигаше разнообразие.
Градът се намираше на склона на предпланините, които се простираха по протежение на ръба на студеното полукълбо и задържаха страховития лед оттатък.
Топлият, сух въздух от слънчевата половина се разстилаше наоколо и изпаряваше вода иззад планините.
А между двете стихии Радол Сити се бе превърнал в безкрайна градина, която плуваше във вечното утро на вечния юни.
Всяка къща, сгушена в цветната си градинка, беше открита за безобидните стихии.
Сред гуляйджиите все още се намираха някои, които не разбираха, че цялата Галактика бавно изгаря в един вид тиха, сънна война.
А тези, които разбираха това, се деляха на три вида.
За да дойдем тук  отбеляза той,  минахме точно през зоната на военните действия.
Пътувахме около една светлинна минута съвсем близо до Харлегор  Харлегор?
възкликна дългокракият местен жител, който играеше ролята на домакин на това специално сборище.
Това е мястото, където на Мулето са му изкарали червата миналата седмица, нали?
От къде си чул, че на Мулето са му изкарали червата?
попита надменно пилотът.
По фондацианското радио!
Е, Мулето е завзел Харлего Ние почти се врязахме в конвой от негови кораби и те идваха точно от там!
Това май не прилича на вадене на черва, щом ти си оставаш на планетата, с която си воювал, а тоя, който уж вади черва, гледа да изчезне набързо!
Някой се намеси с висок, неясен глас  Не говори така!
Фондацията винаги отстъпва, но за кратко.
Ще видиш, само почакай и ще видиш!
Старата добра Фондация знае кога да се върне.
И тогава  бум!
дрезгавият глас замлъкна и бе последван от пресеклив смях.
Във всеки случай  каза пилотът от Хейвън след малка пауза,  както казах, видяхме кораби на Мулето и те изглеждаха доста добре, да не кажа отлично.
И още нещо  приличаха на нови.
повтори туземецът замислено.
Сами ли са си ги построили?
той откъсна един лист от надвисналото над него клонче, помириса го и го задъвка.
Наранената тъкан кървеше в зелено и изпускаше ментов аромат.
Човекът продължаваше да говори  Опитваш се да ми кажеш, че става дума за кораби на Фондацията, доизкусурени самоделно?
Продължавай!
Видяхме ги, док!
А знаеш, че аз мога да различа кораб от комета.
Слушай, не се шегувай!
отвърна туземецът.
Войните не започват сами, а освен това нас не ни управляват глупаци.
Те знаят какво правят.
Пияният реагира шумно  Ще видиш старата Фондация!
Тя чака до последната минута, а после  бум!
и той се ухили с безсмислено зинала уста на момичето, което се преместваше по-далече от него.
Радолианинът не се бави дълго с отговора си.
Например ти, стари човече, мислиш, че Мулето е този, който движи бързо нещата!
Не-е  той вдигна пръста си нагоре.
Чувал съм, а и аз мисля, вярвай ми, той е наш човек.
Ние му плащаме и вероятно ние сме му построили корабите.
Нека мислим реалистично  сигурно е, че ние сме го направили!
Омръзна ми!
обади се и момичето.
В гласа на пилота от Хейвън се прокрадна галантност  Да сменим темата!
Не трябва да отегчаваме момичетата.
Пияният взе да повтаря своя си припев и заблъска ритмично с чаша.
Малките групички от по двама, които се бяха оформили, се разделиха с кикот, а няколко други подобни групи напуснаха солариума.
Разговорът стана по-общ, по-шарен и по-безсмислен Освен хората от тази категория, имаше и други, които знаеха повече и бяха по-малко самоуверени.
Новият приятел беше Иуо Лайън, сродна душа от Радол.
Неговата къща беше изолирана от общата група къщи, съвсем сама в морето от цветен аромат и бръмчене на пчели.
Слънчевата площадка представляваше затревена ивица, наклонена под ъгъл четиридесет и пет градуса, а на нея се беше изтегнал Фрейн и попиваше слънце.
На Хейвън нямаме нищо такова!
не пропусна да отбележи той.
Иуо сънено отвърна  Да беше погледнал и откъм обратната страна на нещата Само на двайсет мили от тука кислородът тече като вода.
Зарежи тая работа  Факт!
Да, вече не е същото както в добрите стари времена  отрони той накрая през прозявката си.
Ти си прав, макар и не съвсем  Фрейн се въодушеви.
Разправях ти за моя син, нали?
Той е един от старата школа, ако така повече ти харесва.
И ще стане голям търговец.
От начало до край копира стария си баща.
От начало до край, само дето се ожени!
Имаш предвид официална връзка с момиче?
Точно така.
Не му стига акъл в това отношение, не е като мен!
Те ходиха на Калгън за медения си месец.
Калгън, Калгън Къде, в името на Галактиката, е това?
Фрейн се усмихна широко и отговори бавно, сякаш не бе схванал въпроса  Точно преди Мулето да обяви война на Фондацията.
Значи тъй?
Фрейн кимна с глава и поясни дрезгаво  Всъщност, ще ти съобщя нещо, но не трябва да дрънкаш много-много!
Моето момче беше изпратено със специална задача.
Във всеки случай, моето синче е човек тъкмо за тази работа.
Не казвам как го направихме, но той беше на Калгън и тогава Мулето изстреля корабите си.
Моят син, разбираш ли?
Силно впечатлен, Иуо поверително се обърна.
Това е добре.
Знаеш ли, казват, че имаме петстотин кораба, готови да се присъединят към нашите по всяко време!
Дори може би повече!
Това е истинска стратегия и тя ми допада  Фрейн шумно и авторитетно се почеса по корема.
Но не забравяй, че Мулето също е умно момче.
Това, което става на Харлегор, ме безпокои  Чух че е загубил десет кораба.
Сигурно, но той има сто пъти повече и Фондацията е трябвало да бяга от там.
Хубаво беше да видим тираните си победени, но не е на хубаво, че това става толкова бързо  той поклати глава.
Въпросът, който си задавам, е следният  от къде е взел корабите си Мулето?
Широко се разпространява слухът, че ние сме ги направили за него.
Търговците?
Хейвън има най-голямата корабостроителница от всички независими светове, но не правим кораби за други, освен за себе си.
Мислиш ли, че някой свят е построил флот за Мулето в своя завод, без да се посъветва с останалите?
Това е Това е смешно!
Е, тогава от къде ги е взел?
Фрейн сви рамене.
Сам си ги е направил, предполагам, но това също ме тревожи.
Фрейн погледна към слънцето и качи краката си на една полирана дървена табуретка.
Полека-лека той заспа и тихият звук на дишането му се сля с бръмченето на насекомите.
Петстотинте стола вътре бяха празни  така и щяха да си останат до края.
Още преди да седне, Ранду отбеляза  Ние тримата отговаряме за половината от военния потенциал на Независимите търговски светове.
Да  съгласи се Мейнджин от Ис.
Моите колеги и аз вече обсъждахме този факт.
Готов съм  продължи Ранду,  да говоря кратко и сериозно.
Не искам да се занимавам с пазарлъци и хитруване.
Нашето положение върви на зле.
Като резултат от?
подтикна го Оувъл Гри от Нимон.
От развоя на събитията през последния час!
Моля ви, да започнем от начало.
Първо, положението ни не е резултат от нашите действия и едва ли е под наш контрол.
Да, но Мулето е негов достоен заместник!
натърти Мейнджин.
Аз не съм придирчив в детайлите!
Може и да станете, когато узнаете всички подробности!
Ранду се обърна напред и подпря ръце върху малката масичка с победоносен вид, след което продължи.
Преди месец изпратих моя племенник и неговата жена на Калгън.
Вашият племенник?
извика учуден Оувъл Гри  Не знаех, че той е ваш племенник!
С каква цел?
попита сухо Мейнджин.
и неговият палец начерта един кръг във въздуха.
Ако имате предвид войната на Мулето с Фондацията, не!
Как бих могъл да се целя толкова високо?
Тези млади хора не знаеха нищо,  нито за нашата организация, нито за целите ни.
Подбудите ми бяха, трябва да призная това, доста смътни.
Интересуваше ме предимно Мулето.
Той е странен феномен, но това вече е предъвквано, няма да се задълбочавам в тази посока.
После, можеше да се получи интересен и поучителен експеримент  човек, който има опит с Фондацията и тамошните подземни може да ни послужи в бъдеще.
В името на Галактиката, Ранду, твоите дрънканици са много романтични!
Трудно е да ти повярваме, че нямаш пръст тук.
Това е изкусна работа!
риск, случаен прецедент във войната.
Ранду поклати бялата си глава.
Не съм го направил аз!
Нито пък моят племенник, който сега е затворник във Фондацията и може да не доживее да види завършека на тази толкова изкусна работа.
Току-що научих нещичко от него.
Пътувала е цял месец.
Боя се, че се готвим за същата роля, която играеше предишния военачалник на Калгън.
Мулето е мутант!
За момент настъпи такава гробна тишина, че още малко и щяха да се чуят ударите на сърцата им.
Ранду лесно можеше да си представи какво ставаше с останалите след това негово съобщение.
Когато Мейнджин заговори, гласът му беше променен.
Уверен ли сте?
Само защото моят племенник го казва.
Нали е бил на Калгън.
Какъв мутант е Мулето?
Има ги всякакви, както знаеш!
Ранду спря нарастващото нетърпение.
Да, има всякакви видове мутанти, Мейнджин.
Но Мулето е само един.
И всичко това за две-три години?
Оувъл Гри сви рамене.
Значи смятате, че той ще победи Фондацията?
А ако го направи?
Съжалявам, но не мога да стигна толкова далеч.
Не може да се победи Фондацията!
Вижте, нямаме нови факти, от които да изходим, освен твърдението на е, на неопитното момче.
Нека отложим изводите за известно време.
Въпреки всички победи на Мулето, досега не се безпокояхме и докато той не направи още нещо сериозно, аз не виждам причина да променяме стратегията си.
отвърнаха в един глас Мейнджин и Гри.
Но е истина, че сме опитвали, нали?
Че няма друга цел за нашата среща, освен да се доберем до него?
Джентълмени, ние имаме приблизително хиляда кораба, които чакат да бъдат хвърлени в битката в подходящ момент, за да завземем Фондацията.
Смятам, че трябва да променим целта си и да хвърлим тези хиляда кораба, както се хвърлят карти на масата.
И то  срещу Мулето.
Имаш предвид  на страната на тираничния Индбър и на кръвопийците от Фондацията?
попита жлъчно Мейнджин.
Ранду уморено вдигна ръце.
Спестете ми прилагателните!
Казах срещу Мулето и на страната на Няма-значение-на-кого!
Оувъл Гри се надигна.
Ранду, лично аз няма да предприема нищо сега.
А ти ще го представиш пред пълния състав на съвета тази нощ, ако толкова много желаеш политическото си самоубийство!
На заседанието на целия съвет, проведено същата нощ, той не каза нищо.
Само че Оувъл Гри беше този, който се вмъкна в неговата стая на следващата сутрин  полуоблечен, небръснат, несресан.
Иззад още неразчистената след закуската маса Ранду погледна към него с такова нескрито удивление, че чак изтърва лулата, която в момента държеше.
Гласът на Гри беше мрачен и груб.
Нимон е бил бомбардиран тази нощ от космоса чрез коварна атака.
Ранду присви очи.
Фондацията?
взриви се Оувъл.
думите му се запрескачаха.
Атаката е била непровокирана и добре обмислена.
По-голямата част от нашия флот се е присъединила към международната флотилия.
Останалите са се изнесли, защото Защитният ескадрон е бил недостатъчен.
Хейвън, сигурен съм, ще ви подкрепи в духа на Хартата на Федерацията.
Но виждате ли, той атакува също и нас така, както и Фондацията!
Това Муле е лудо!
Нима мисли, че може да победи Вселената?
Гри се поколеба и се наведе да сграбчи китката на Ранду.
Няколкото оцелели докладваха, че Мулето вла враговете владеят ново оръжие  поглъщател на атомно поле.
Повечето от нашите кораби са били загубени, защото са ги подвели атомните им оръжия.
Това едва ли би могло да е саботаж.
Трябва да е оръжието на Мулето!
То не работи идеално, ефектът му е скокообразен и сигурно има начин да се неутрализира, все пак изпратените ми сведения не са подробни.
Ала ти виждаш, че подобен инструмент ще промени природата на войната и вероятно ще изкара от строя целия ни флот!
След думите на Оувъл Ранду се почувства стар, много ста Лицето му хлътна безнадеждно.
Страхувам се, че чудовището, което ще ни погълне, е израсло.
Но все пак трябва да се борим с него!
Забележителните характеристики, с които обикновено описваха този дом, се влияеха главно от това кой какво четеше или слушаше.
За един внимателен биограф къщата беше символ на бягство от академическата реалност.
За вестникарския репортер от там бликаше ужасна мъжка атмосфера на нехайно безредие.
Освен през първите няколко дни, нейното затворничество не й тежеше.
Беше много по-леко, отколкото например това половинчасово чакане в къщата на психолога  под тайно наблюдение, може би?
Кривите крака на клоуна бяха свити точно под увисналата му брадичка, сякаш той се опитваше да се скрие в самия себе си и да изчезне.
Ръката на Байта автоматично се разтвори с нежен успокоителен жест  Магнифико трепна и се усмихна.
Навярно, моя лейди, понякога изглеждам така, сякаш тялото ми отхвърля успокоенията на моя мозък и очаква от ръцете чужди да го ударят!
Няма нужда да се тревожиш, Магнифико, аз съм с теб и няма да позволя на никого да ти причини болка.
Погледът на палячото се насочи към нея и бързо се отклони встрани.
Да, но те ме държаха отделно от теб по-рано, а също и от твоя мил съпруг и Може и да се смееш, но бях самотен много без вашето другарство.
Не бих се смяла на това.
Аз също се чувствах самотна.
Клоунът се разведри, притисна по-силно коленете си и каза  Нали не си се срещала с този човек, с когото ще се видим сега?
това беше предпазлив въпрос.
Но той е много прочут.
Виждала съм го по новините и съм слушала доста добри неща за него.
Мисля, че е добър човек, Магнифико, и няма да ни навреди.
клоунът се раздвижи.
Може и да е така, моя лейди, но той ме разпитваше преди, беше рязък с мен и ми крещеше, което ме безпокои!
Говори със странни думи, тъй че отговорите на въпросите му не могат да изпълзят от гърлото ми.
Да, но сега е различно!
Ние сме двама, а той е един и не е способен да ни изплаши и двамата, нали?
Така е, моя лейди.
Някъде се тръшна врата и един силен глас изпълни къщата.
От съседната стая той изрева мощно  Вън от тук, в името на Галактиката!
За момент през отворената врата се видя как двама униформени стражи експедитивно се изнасят.
Еблинг Майс влезе намръщен, остави на пода внимателно опакован вързоп и се приближи да се здрависа любезно с Байта.
Тя енергично му върна ръкостискането.
Майс погледна палячото и отново се обърна към нея  Женена ли си?
Да, минахме през всички формалности.
Майс мълча кратко, после попита  Щастлива ли си?
Беше отдавна Майс сви рамене и този път се обърна към Магнифико.
Разопакова пакета.
Знаеш ли какво е това, момче?
Магнифико бързо се смъкна от стола си и взе уреда с множеството копчета.
Той прокара пръсти по безчислените бутончета и радостно се разскача, като за малко щеше да унищожи околните мебели.
Изграка  Видеоорган  за да се дестилира радост от мъртвото човешко сърце!
Доколкото знам, никой от Фондацията не може да накара това нещо да засвири добре!
той се наведе и зашепна бързо.
Клоунът няма да говори без теб.
Ще ми помогнеш ли?
прибави той.
Страховата му невроза е почти локализирана, но се опасявам, че неговата умствена сила вероятно може да устои на Психосондата.
За да се опитам да измъкна нещо от него по друг начин, той трябва да се чувства предразположен към това.
Разбираш ли?
Тя кимна отново.
Този видеоорган е само първата крачка.
Той спомена, че може да свири на него, а реакцията му сега доказва, че това е било едно от най-големите удоволствия в неговия живот.
Независимо дали свири добре или зле, бъди заинтригувана и го оцени!
После демонстрирай приятелско отношение и доверие към мен.
Й въобще, следвай ме във всичко!
той хвърли бърз поглед към Магнифико, свит в ъгъла на канапето, който бързо настройваше нещо вътре в инструмента.
Беше напълно погълнат от заниманието си.
Вече с по-висок глас, Майс се обърна към Байта  Чувала ли си някога видеоорган?
отвърна нехайно тя.
Беше на концерт за редки инструменти.
Не бях особено впечатлена.
Е, не се съмнявам, че си се разминала с доброто изпълнение!
Има твърде малко наистина добри музиканти.
Видеоорганът изисква физическа координация, но многоклавишното пиано изисква повече, между другото, дори и пластичност на интелекта.
Майс сниши глас и продължи.
Ето защо нашата жива карикатура тук би могла да се окаже по-добра, отколкото мислим.
Повечето от майсторите изпълнители иначе са идиоти.
Това е един от онези странни случаи, които интригуват психологията!
той продължи с очевидното усилие да поддържа лек разгово  Виждала ли си как работи това вътре?
Веднъж го разгледах и установих, че излъчванията му стимулират зрителния център директно в мозъка, без изобщо да докосват зрителния нерв.
Това е експлоатиране на чувствата, каквото никога не се среща в природата.
Забележително нещо, а звукът остава естествен Минава както трябва през тъпанчето, вътрешното ухо и тъй нататък.
Той е готов!
Може ли да бутнеш оня ключ?
По-добре работи на тъмно!
В тъмнината Магнифико беше просто една топка, а Еблинг Майс  тежка дишаща маса.
Байта откри, че нетърпеливо се напряга да види нещо.
Отначало  без ефект.
После във въздуха се появи слабо червено трептение, раздърпано по краищата.
То кръжеше, спускаше се и се издигаше, докато доби форма и се разлетя с цветен трясък, същият като ефекта от гръмовитото разцепване на перде.
Те се обединяваха в малки сфери и нямаше две еднакви по цвят.
Под всичко това музиката на стотици инструменти се лееше на течни потоци, докато тя престана да ги различава от светлината.
Байта се зачуди дали Еблинг Майс вижда същото, а ако не  какво вижда.
Учудването й премина и тогава Тя отново гледаше изпълнението.
Малките фигурки  а дали бяха фигурки?
Звездите се приближаваха една към друга, прерастваха в някакви структури и отдолу нагоре израстваше един невероятен дворец.
Байта стоеше, обградена от всичко това, музиката извираше около нея в бързи лирични струи.
Тя се протегна да докосне едно крехко дърво, но цветчетата му се спуснаха надолу и угаснаха  всяко със свой собствен звън.
Цветовете избягаха и се вплетоха в една сфера, която се сви, порозовя и изчезна.
И отново имаше само мрак.
Един тежък крак зашари за ключа, достигна го и светлината заля всичко  еднообразната светлина на прозаичното изкуствено слънце.
Байта примигваше, докато не потекоха сълзите й, най-вече от съжаление, че всичко това бе свършило.
Еблинг Майс беше олицетворение на тлъстата инертност с все още ококорени очи и отворена уста.
Единствено Магнифико изглеждаше нормално и галеше видеооргана си в екстаз.
Моя лейди  прошепна той.
Това наистина е магически ефект!
Ефектът на баланса и отзвука, почти отвъд надеждата за тяхната деликатност и стабилност.
С това, както изглежда, мога да творя чудеса!
Как ти хареса композицията ми, моя лейди?
Твоя ли беше?
прошепна Байта.
Твоя собствена?
Пред благоговението й неговото слабо лице пламна в червено, почти като цвета на носа му  Напълно моя!
Мулето не я харесваше, но аз често я свирех за собствено свое удоволствие.
Веднъж, още когато бях юноша, видях дворец  огромен дворец, пълен със скъпоценности и изобилие, който зърнах от разстояние по време на карнавал.
Там имаше великолепие такова, каквото изобщо не бях сънувал  и повече великолепие, отколкото съм виждал по-късно, при Мулето дори.
Това, което създадох преди малко, е само едно жалко подобие, но скудоумието не ми позволява повече.
Нарекох го Спомен за Хейвън.
Сега, сред изпълнената с говор околна среда, Майс се възвърна към активен живот.
Е  каза той,  е, Магнифико, би ли желал да правиш същото нещо и за други хора?
За момент палячото се обърка.
За други ли?
повтори той с треперещ глас.
За хиляди хора!
извика Майс.
В най-голямата зала на Фондацията!
Искаш ли сам да си бъдеш господар, да бъдеш почитан от всички и и  въображението му го напусна и той безпомощно довърши.
И всичко подобно?
Какво ще кажеш?
Психологът въздъхна и прекара опакото на дланта си през челото си.
Каза  Но ти свириш, човече!
Светът ще бъде твой, ако изсвириш същото на кмета и неговите търговски довереници.
Не го ли желаеш?
Клоунът погледна бързо към Байта.
Ще остане ли тя с мен?
Байта се засмя.
Разбира се, миличък!
Нима бих могла да те изоставя сега, когато си на път да станеш богат и известен?
Всичко ще бъде твое!
отвърна Магнифико съвсем сериозно.
И, разбира се, съкровищата на Галактиката ще бъдат твои, преди да съм успял да изплатя изцяло дълга си за твоята любезност.
Но  каза нехайно Майс,  ако първо би могъл да ми помогнеш  С какво?
Психологът направи мълчалива пауза и се усмихна.
Малко повърхностно сондиране, което не причинява болка.
Аз няма да докосна нищо, дори кората на мозъка ти.
В очите на Магнифико се появи смъртен страх.
Само не Сонда!
Виждал съм да я използват!
Тя пресушава мозъка и оставя празен череп след себе си.
Мулето обработваше с нея предателите и оставяше ги да се скитат безумни по улиците, докато безмилостно не ги убият!
той вдигна ръка да отблъсне Майс.
Това е било Психосонда  търпеливо му обясни Майс.
Понякога тя може да навреди на човека, ако не се употребява правилно.
Тази Сонда, която аз имам, е повърхностна Сонда и няма да причини болка даже на бебе!
Той е прав, Магнифико  настоя Байта.
Това е само за да ни помогнеш да победим Мулето и да го отпратим надалеч.
Щом веднъж го направиш, ти и аз ще бъдем богати и известни през целия си живот!
Магнифико протегна треперещата си длан.
Ще ми държиш ли ръката в такъв случай?
Хвърли настрани угарката от пурата си и изплю късче тютюн.
Индбър, това не може да се опише с думи!
Кметът реагира раздразнено.
Не съм те извикал тук, за да слушам лекциите ти за музиката!
Какво ново около Мулето?
Това ми кажи!
Мулето ли?
Е, добре, ще ти кажа!
Използвах повърхностна Сонда и понаучих нещичко.
Но за това, което измъкнах от него, ще заговоря, когато престанеш да барабаниш с пръсти На първо място, дали Мулето обладава огромна физическа сила?
Вероятно той е силен, но повечето от фантастичните истории на урода за това сигурно са преувеличени от страха му.
Мулето носи странни очила и очите му убиват, тъй че очевидно има особени парапсихологически способности.
Знаехме това още отначало  кисело коментира кметът.
Та значи Сондата го потвърди и от тук нататък трябваше да поработя с помощта на математиката.
Още не съм свършил.
И колко време ще ти отнеме всичко това?
Говори ясно, дрънканиците заглушават всички ясни мисли в речта ти!
Около месец и тогава би могло да има нещо интересно за теб, а може и да няма.
Е, и какво?
Ако всичко това излиза извън плана на Селдън, нашият шанс е нищожен, направо безсмислен!
Индбър се завъртя гневно към психолога.
Сега те хванах, предател!
Кажи, че не си един от ония престъпници, които разпространяват пораженчески слухове.
Цялата Фондация е залята от отчаяние и паника и това прави работата ми двойно по-трудна.
Майс бавно се изпълваше с гняв.
Индбър се обърна към него.
Кълна се в космическия прах.
Фондацията ще победи!
Трябва да победи!
Въпреки загубата на Харлегор?
Това не е загуба!
Нагълтал си се с тази разпространена лъжа, нали?
Числено ни превъзхождаха и ни предадоха  Кой?
презрително попита Майс.
Въшливите демократи!
изкрещя Индбъ  Отдавна знам, че флотът е обхванат от демократичните организации.
Повечето от тях бяха унищожени, но останаха достатъчно за необяснимата капитулация на двадесет наши кораба в средата на битката.
Достатъчно, за да организират очевиден провал!
Еблинг Майс не му обърна внимание.
Ти пък какво знаеш за това?
А какво ще кажеш тогава за по-нататъшното отстъпление и загубата на половината от Сиуена?
Пак ли демократите?
Не демократите!
дребният човек остро се усмихна.
Ние отстъпваме.
Фондацията винаги е отстъпвала при атака, докато неминуемият ход на историята не се обърне в наша полза.
Тъй наречените подземни от демократите вече издадоха манифест призоваващ за помощ и вярност към правителството.
И така е по-добре, отколкото  По-добре от какво, Индбър?
Преди два дни тъй наречената Асоциация на независимите търговци обяви война на Мулето и флотът на Фондацията с един замах е подсилен с хиляда кораба.
Виждаш, че Мулето стигна доста далече.
Но той ни намери разделени и скарани помежду си, а под натиска на неговите атаки ние се обединяваме и ставаме силни.
Той трябва да загуби!
Това е неминуемо  както винаги!
Майс все още изразяваше скептицизъм  В такъв случай ми кажи, че Селдъновият план е включвал даже случайната поява на мутант!
Моето собствено?
за миг Майс изглеждаше стреснат.
Твоето собствено!
Криптата на времето ще се открехне след девет седмици.
Какво следва?
Тя се отваря при криза.
Ако тази атака на Мулето не е кризата, къде е истинската, тази, заради която ще се разтвори Криптата?
Отговори ми, тлъста топко!
Съгласен съм, щом от това ти става по-леко.
Но въпреки това, окажи ми една милост.
Именно в случай Ако в речта на Селдън се окаже, че той говори нещо не съвсем С две думи, разреши ми да присъствам на Великото отваряне!
Сега се махай!
И стой далече от погледа ми тези девет седмици!
С превелико удоволствие, Ваше ужасничество!
промърмори Майс на себе си, когато излизаше.
Падането на Фондацията В Криптата на времето цареше странна атмосфера.
Атмосферата не създаваше и впечатление за древност, защото изминалите три века не бяха оставили забележими белези.
Но нещо все пак липсваше  и това нещо трябваше да се намира в центъра на кристалния куб, който заемаше половината стая с блестящата си празнота.
Четири пъти за три века живото изображение на Хари Селдън бе седяло тук и бе говорило.
Последните два пъти  без публика.
Празният куб търпеливо чакаше.
Пръв пристигна кметът Индбър , който си бе пробивал път с церемониалната си наземна кола през смълчаните тревожни улици.
Заедно с него пристигна и собственото му кресло, по-високо и по-широко от тези в Криптата.
То беше сложено пред другите и така Индбър доминираше над всичко, освен над празния кристал пред себе си.
Служителят от лявата му страна почтително наведе глава.
Ваше превъзходителство, завършена е подготовката за възможно най-широкото по обхват предаване в ефир на Вашето обръщение тази нощ.
Реакцията на народа все още ли е задоволителна?
И още как, Ваше превъзходителство!
Широко разпространените преди порочни слухове за бъдещето прогресивно намаляват за сметка на доверието.
той отпрати мъжа и нагласи придирчиво шалчето си.
Беше дванадесет без двадесет.
Всеки се представяше на Индбър, получаваше една-две милостиви думи и сядаше на определеното му място.
Дойде и Ранду, съвсем несъответстващ и чужд на цялата предвзета церемониалност тук.
Той си проправи път към стола на кмета.
Ваше превъзходителство!
каза той и се поклони.
Индбър се намръщи.
Не ти е била определяна аудиенция!
Ваше превъзходителство, моля за такава от една седмица.
Сега не е време за дискусии!
кметът чак се изчерви от гняв, че го прекъснаха.
Ваше превъзходителство, сега е единственото подходящо време!
настойчиво зашепна Ранду.
Като представител на Независимите търговски светове аз Ви казвам, че на подобна заповед няма да се подчиним.
Тя трябва да бъде отменена, преди Селдън да ни обясни нашите проблеми.
Когато извънредното положение настъпи, ще бъде твърде късно за помирение и нашият съюз ще се разпадне.
Индбър хладно погледна към Ранду.
Ти съзнаваш ли, че именно аз ръководя военните сили на Фондацията?
В такъв случай имам ли или нямам право да определям сам военната политика?
Ваше превъзходителство.
Вие имате право, но някои неща са нецелесъобразни!
Аз не виждам никаква нецелесъобразност.
При днешното положение на нещата е опасно вашите хора да се оставят да образуват свои флотилии.
Когато действаме поотделно, попадаме в лапите на врага.
Трябва да сме единни, търговски посланнико, както във военно, така и в политическо отношение!
А само преди месец Вие бяхте мек и отстъпчив, когато нашите кораби разбиха Мулето при Терил.
Индбър застрашително се намръщи.
Повече не си добре дошъл на Терминус, посланик!
Твоето отзоваване ще бъде поискано още тази вече Освен това, връзката ти с подривните сили на демократите на Терминус ще бъде  и вече е  разследвана.
Когато аз напусна  заяви Ранду,  нашите кораби ще си тръгнат с мен.
Не знам нищо за вашите демократи.
Казах Ви, че двадесетте кораба на Фондацията са капитулирали при Харлегор по заповед на техния общ адмирал, без да бъдат повредени или победени.
Адмиралът е Ваш близък съдружник  председателствал е на делото на моя племенник, когато той се върна от Калгън.
Това не е единственият случай, който ни е известен, и нашите кораби не смятат да рискуват под командването на потенциални предатели!
Ще бъдеш задържан под стража, щом излезеш от това помещение, посланик!
бе отговорът на Индбъ Ранду се отдалечи под мълчаливите презрителни погледи на отбраните водачи на Терминус.
Беше дванадесет без пет.
Байта и Торън вече бяха пристигнали.
Те седяха на задните столове и помахаха на Ранду, когато той мина край тях.
Ранду ласкаво се усмихна.
И след всичко това сте тук!
Как го направихте?
Магнифико беше нашият пропуск  засмя се Торън.
Индбър настоява за негова видеоорганна композиция, посветена на Криптата на времето  със себе си, без съмнение, в главната роля.
Магнифико отказа да дойде без нас и по това нямаше възражения.
Еблинг Майс също е с нас или поне беше доскоро.
Пак е изчезнал нанякъде!
той с тревога добави  Защо питаш?
Какво се е случило, чичо?
Не изглеждаш добре!
Ранду кимна в отгово  Има защо.
Настъпват лоши времена, Торън.
Страхувам се, че когато приключат с Мулето, ще дойде и нашият ред.
Една огромна фигура в бяло се приближи и ги поздрави със скован поклон.
Черните очи на Байта се засмяха и тя подаде ръка.
Капитан Притчър!
Да не сте дежурен?
Капитанът пое ръката й и се наведе ниско.
Нищо подобно!
Доколкото разбрах, доктор Майс е съдействал за появата ми тук, но това е само временно.
Утре се връщам в Защитния корпус.
Колко е часът?
Беше дванадесет без три.
Магнифико беше самото олицетворение на смущение и сърдечни терзания.
Тялото му отчаяно се кривеше, водено от вечния стремеж да остане скрито от чуждите очи.
Дългият му нос беше със свити ноздри, а големите му, сведени надолу очи едва се вдигаха за по някой и друг бърз поглед.
Всичките, сигурна съм!
увери го Байта.
Трябва да се представиш добре.
Той слабо се усмихна на престореното й мръщене.
Беше точно дванадесет  И кристалният куб не бе вече празен.
Гласът му, когато заговори, беше най-жизненото нещо в него.
В скута му имаше една книга.
Гласът обгърна всичко  Аз съм Хари Селдън!
Той говореше през оглушително напрегнато мълчание.
Аз съм Хари Селдън.
Не знам дали изобщо им някой тук, но това няма значение.
Досега няколко път съм се опасявал за нарушаването на плана.
През първите три века процентната вероятност за неотклонение беше 94,2!
той замълча с усмивка и после прибави меко  Между другото, ако някой от вас е прав, нека седне.
Ако на някого му се пуши, моля  правете го!
Аз не съм тук тялом и не се нуждая от церемонии.
А сега нека да се запознаем с днешния проблем.
За пръв път Фондацията се е сблъскала с  или може би е в последните фази преди  една гражданска война.
Досега атаките отвън са били спирани и това е неминуемо според строгите закони на психоисторията.
Сегашната атака идва от една доста недисциплинирана външна група от Фондацията и е насочена срещу твърде авторитарното правителство.
В резултат на назрялата необходимост резултатите са очевидни Достолепието на знатната публика започна да се разпада.
Индбър бе наполовина извън креслото си.
Байта се огледа разтревожено.
За какво говореше великият Селдън?
Тя беше пропуснала няколко думи, но   така че компромисът не е нужен поради две причини.
Бунтът на независимите търговци въвежда елемент на нова несигурност за правителството, защото се разраства твърде уверено.
Елементът на борбеност е възстановен.
При все че бунтът е потушен, здравословният растеж на демокрацията Чуваха се отделни гласове.
Шепотът нарастваше и в него се усещаше паника.
Защо той не говори за Мулето?
Търговците никога не са се бунтували!
каза Байта на ухото на Торън, но той само сви рамене.
Разбира се, аз не мога да ви разкрия същността на следващата кр В невероятната врява устните на Селдън се движеха безшумно.
Еблинг Майс, който седеше до Ранду, почервеня и изрева  Селдън е предвидил грешна криза!
Твоите търговци някога планирали ли са война?
Ранду отвърна тихо  Да, планирахме, но заради Мулето тя беше отложена.
Тогава Мулето е привнесена фигура, непредвидена от психоисторията на Селдън!
Какво ще стане сега?
В настъпилата изведнъж мъртва тишина Байта откри, че кубът отново е празен.
Атомният блясък на стените помръкна, меката струя кондициониран въздух изчезна.
Еблинг Майс поднесе ръчния си часовник към ухото си и изрева  В името на Галактиката, спрете!
Има ли часовник в залата, който да върви?
Двадесет китки се вдигнаха към двадесет уши и за по-малко от двадесет секунди стана ясно, че всички часовници са спрели.
Тогава  Майс изказа страшното си опасение.
Тогава някак си е блокирана цялата атомна енергия на Терминус и значи Мулето атакува!
Воят на Индбър надви шума  Заемете местата си!
Мулето е на петдесет парсека от тук  Беше миналата седмица!
изкрещя Майс.
Точно сега бомбардира Терминус!
Байта усещаше как я обзема дълбока депресия.
Тя се чувстваше схваната и тежка, а дъхът й с болка преминаваше през свитото й гърло.
Шумът на събиращите се отвън тълпи стана ясно доловим.
Генералният щаб Индбър се сви и грохна безпомощно на пода.
В цялата зала настана мъртва тишина.
Дори нарастващата тълпа отвън беше изплашена, но мълчалива и над всичко бе надвиснал ужасът на вледеняващата паника.
На Индбър му помогнаха да стане.
Поднесоха му вино.
Той размърда устни още преди да се отворят очите му и произнесе една единствена дума  Капитулация!
Байта откри, че ей сега ще закрещи  не от мъка или унижение, а от огромно черно отчаяние.
Еблинг Майс я хвана за ръкава  Ела, млада лейди И тя беше безцеремонно издърпана от креслото си.
Напускаме!
нареди Майс.
И вземи твоя музикант с теб  пълните устни на учения бяха безцветни и трепереха.
Магнифико  извика Байта слабо.
Палячото се тресеше от ужас.
Очите му бяха стъклени.
пищеше той.
Мулето идва за мен!
Той диво скочи, когато Байта го докосна.
Торън се обърна бързо и вдигна юмрука си.
Магнифико се отпусна в безсъзнание от удара и Торън го вдигна като чувал на рамото си.
На следващия ден порой от грозни черни бойни кораби се изля върху космодрумите на Терминус.
Генералът, който бе водил атаката, победно прекоси пустата главна улица на Терминус Сити в наземна кола, чуждестранно производство.
Тя се движеше през град, където нито един атомен двигател на работеше.
Прокламацията за капитулация бе съставена двадесет и четири часа след минутата, в която Селдън се появи пред предишното правителство на Фондацията.
От всички фондациани единствено независимите търговци все още се държаха и срещу тях бяха хвърлени всички сили на Мулето  завоевателят на Фондацията.
От четири месеца след падането на Фондацията комуникациите на Хейвън бяха прекъснати, както се прекъсва паяжина.
Корабите на планетата се бяха събрали на родния си свят и Хейвън се превърна във военна база сама на себе си.
Тя откри мястото си чрез сляпо пресмятане.
Изведнъж чу хълцане близо до себе си и повдигна глава.
Досега представата й за Джуди беше съвсем повърхностна  безцветна, чипоноса, индиферентна блондинка, която сядаше да се храни диагонално срещу нея.
Но в момента Джуди плачеше, бършеше се с мокра носна кърпа и се давеше в ридания, докато лицето й се покриваше с червени петна.
Байта се присъедини към три момичета, които си бърбореха на вечната тема за неефективните козметични средства за омекотяване на коса.
Какво й става?
прошепна тя.
Едната се обърна към нея и дискретно сви рамене.
после, явно почувствала неадекватността на жеста си, тя дръпна Байта настрани.
Имала е труден ден, предполагам.
И се безпокои за съпруга си.
Той в Звездния патрул ли е?
Байта приятелски протегна ръка към Джуди.
Защо не се прибереш у дома, Джуди?
Джуди погледна към нея, полувъзмутена от чуждата намеса  Веднъж вече си ходих в къщи тази седмица  Значи ще станат два пъти.
Ако не го направиш сега, сигурно другата седмица ще ти се наложи да излизаш три пъти  така че си върви в къщи, без да проявяваш излишен патриотизъм.
Някоя от вас, момичета, да работи в нейния отдел?
Е, тогава се погрижи за картата й!
И по-добре първо мини през умивалнята, Джуди, за да се пооправиш, преди да се прибереш.
Хайде, напред!
Байта се върна на мястото си и отново взе менюто с мрачно успокоение.
Такива настроения бяха прилепчиви.
Едно плачещо момиче можеше да докара до нервен срив целия си отдел в тези напрегнати дни.
Тя направи с нежелание своя избор, натисна съответните бутони до лакътя си и върна менюто на мястото му.
Тънкото мургаво момиче срещу нея каза  Ако всяка от нас заплаче, къде ще ни излезе краят, а?
Байта оцени намека с осъдителен поглед и приветства пристигането на обяда си, когато повърхността на нейната маса хлътна навътре и храната се появи.
Тя внимателно разкъса опаковката и предпазливо задейства с приборите, докато чакаше яденето да изстине.
Не можеш ли да мислиш за нещо друго, освен за това, Хела?
обърна се тя към момичето.
О, да  съобщи Хела,  мога!
небрежно, но вещо тя задейства с пръст малък отвор, за да предизвика миниатюрната атомна експлозийка, която запали цигарата й.
Изражението на Байта си остана спокойно.
Гласът й звучеше равно  Не ти се е случвало да имаш брат или съпруг на сражаващите се кораби, нали?
И всичките кредити, които съм виждала накуп не могат да бъдат причина да се жертват братя, съпрузи или който и да било друг!
Забравяш, че ако отстъпим и капитулираме, жертвите ще бъдат много повече!
Фондацията капитулира и там настана ми А нашите мъже са далеч и цялата Галактика е срещу нас.
Байта сви рамене и изромоли мелодично  Страхувам се, че това е единственото нещо, което те безпокои!
после се върна към зеленчуковото си ястие, констатирайки лепкавата тишина, настанала около нея.
Никой, който би могъл да ги чуе, не се погрижи да отговори на цинизма на Хела.
Байта излезе бързо, след като натисна бутона, с чиято помощ се разчистваше масата за следващата смяна.
Едно друго момиче, което седеше през три стола, прошепна на Хела  Коя беше тази?
Подвижните устни на Хела се размърдаха равнодушно  Тя е племенницата на нашия координато Не го ли знаеше?
погледът на момичето потърси изчезващия гръб.
Какво прави тук?
Просто така си стои.
Не знаеш ли, че е модерно да си патриот?
Това се смята за толкова демократично, че чак ми се повръща!
Е, Хела  намеси се пълното момиче отдясно,  тя никога не е използвала чичо си, за да изпъкне сред нас!
Защо не престанеш?
Докато говореше, последното момиче слушаше бърборенето на светлооката счетоводителка насреща.
Също се чува, че била и на оная планета на Мулето  Калгън и Звънецът изписука и столовата лека-полека се изпразни.
Гласът на счетоводителката се изгуби в общия звуков фон и пълничкото момиче успяваше да я прекъсне само с условното Така ли-и-и?
на подходящите места.
Когато Байта се върна в къщи, светлините в пещерата вече намаляваха и се спускаше мрак, който означаваше сън за почтените и трудолюбивите.
Торън я посрещна на вратата с резен хляб, намазан с масло, в ръката си.
Къде беше?
попита той с пълна уста.
После по-ясно добави  Приготвил съм разни нещица за вечеря, но ако не се вкусни, няма да ми се сърдиш!
Тя удивено го разглеждаше.
Тори, къде е униформата ти?
Защо си цивилен?
Заповеди, Байта!
Ранду се е затворил с Еблинг Майс и откровено казано, не знам какво става.
Ще тръгна ли и аз с вас?
тя импулсивно се притисна към него и той трябваше да я целуне, преди да отговори.
Иска ми се да вярвам.
Но може би ще бъде опасно  А кое не е опасно?
Права си А, да, вече изпратих за Магнифико, сигурно и той ще дойде с нас.
Имаш предвид, че концертът му във фабриката за двигатели ще бъде отложен?
Байта мина в следващата стая и седна пред храната, съвсем точно определена като разни нещица.
Тя бързо раздели сандвичите за двамата и отбеляза  Много неприятно, че концертът се отменя.
Момичетата във фабриката се надяваха да го видят, пък и Магнифико така се готвеше за него Господи, толкова е странен!
Той просто събужда майчиното ти чувство, Байта, това е всичко.
Някой ден ще имаме дете и тогава ще престанеш да обръщаш такова специално внимание на Магнифико.
Байта отговори, дъвчейки  Ядосваш се, че не си единственият, който възбужда това чувство!
тя остави сандвича си и се замисли.
Тори, бях в Сити Хол  в Бюрото по продукцията.
Затова закъснях днес.
И какво прави там?
Е  тя се поколеба.
Това стана някак постепенно Получи се така, че не мога да работя повече във фабриката.
Там липсва всякакъв дух Момичетата започват да плачат без реална причина.
Тези, които не се разболяват, стават мрачни.
Цупят се на всичко.
Добре  каза Торън,  ти отиде в Бюрото по продукцията.
После какво?
Зададох им няколко въпроса.
И знаеш ли, Тори, оказа се, че е така навсякъде по Хейвън!
Производството спада, нарастват недоволството и подстрекателствата към бунт.
Честно казано, не мисля, че изобщо го е грижа!
Не се разстройвай, Байт!
Така е, не му пука!
тя беше разгорещена и напрегната.
Казвам ти, че нещо не е наред.
Това е същият ужасяващ стрес, в който изпаднах в Криптата, когато Селдън изчезна.
Изпитал си го и ти.
Е, този стрес се върна!
тя продължи по-остро.
И ние никога няма да успеем да устоим на Мулето.
Даже да имахме суровините, ние сме изгубили сърцата си, духа си, своята воля.
Тори, няма смисъл да се борим!
Торън не си спомняше Байта някога да е крещяла, тя не крещеше и сега.
Поне не видимо.
Но Торън сложи ръка на рамото й и прошепна  Забрави това, бебчо!
Знам какво имаш предвид, но тук няма нищо  Да, няма нищо, което можем да сторим!
Всички го казват  просто седим и чакаме гилотината да се стовари отгоре ни!
тя се върна към сандвичите и чая си.
Торън оправяше леглата безшумно.
Навън бе съвсем тъмно.
Толкова късно ли си лягате?
Извинявай, че те извиках по това време, Майс.
Напоследък повече харесвам нощта, отколкото дните.
Не е ли странно?
Народът на Хейвън вече привикна към факта, че липсата на светлина означава сън.
Аз също, но сега е по-различно  Ти се криеш  заяви Майс.
През деня си обграден от хора, чувстваш техните погледи, изпълнени с надежда и това е трудно да се издържа.
Но през нощта си свободен!
Ти също ли го изпитваш?
Това отвратително пораженческо настроение?
Еблинг Майс бавно кимна.
Това е масова психоза, излишна масова паника.
В името на Галактиката, Ранду, какво очакваш?
Налагането на такива мисловни модели предизвиква това, което се нарича  , ако разбираш какво имам предвид!
ефект на благочестие, благоговение, религиозност.
Не съвсем Майс не беше много въодушевен от необходимостта да обяснява, а и никога не е бил въодушевяван от подобно нещо.
И сега той изръмжа, изгледа дългата пура, която въртеше из пръстите си, и най-сетне каза  Непреклонната вяра предполага силна ответна реакция.
Такава вяра в никой случай не може да бъде разклатена при единичен голям шок, но той успява да причини доста страшен вътрешен срив.
В по-добрия случай резултатите са истерия, ужасно чувство за несигурност.
В по-лошия се стига до лудост и самоубийство.
Точно така.
Това е тромава метафора, но си прав.
А при теб, Еблинг, как са твоите мускули?
Психологът всмукна от пурата си и издиша кълбо дим.
Ръждясали са, но не и атрофирали.
Моята професия ми налага поне отчасти независимо мислене.
Виждаш ли някакъв изход?
Не, но би трябвало да има.
Може Селдън да не е предвидил Мулето.
Може да не ни е гарантирал победа, само че в такъв случай не ни е гарантирал и провал.
Той просто е излязъл от играта, а ние сме започнали своя собствена игра.
Мулето трябва да бъде ликвидиран.
По начина, по който може да бъде ликвидиран всеки  като се атакува слабото му място.
Виж, Ранду, Мулето не е супермен.
Ако в крайна сметка бъде унищожен, всеки ще разбере това.
Просто засега той е неизвестен, а легендите се разпространяват бързо.
Предполага се, че е мутант.
Е, и какво от това?
Само за най-невежествения човек мутант и супермен означават едно и също нещо.
А в действителност не е така.
Пресметнато е, че всеки ден в Галактиката се раждат няколко милиона мутанти.
Разбираш ли, Ранду?
Да, но какъв е Мулето?
Да предположим, че той действително е мутант.
Тогава можем да допуснем, че разполага с някои способности, несъмнено мисловни, които могат да бъдат използвани за завладяването на светове.
В други отношения той без съмнение има слабости, които трябва да бъдат открити.
Освен това той няма да е толкова потаен и да се крие от хората, ако тези слабости не са очевидни и фатални.
Но само ако е мутант!
Има ли друга алтернатива?
Може и да има.
Доказателствата за мутацията са събрани от капитан Хан Притчър от Разузнаването на Фондацията.
Много интересно.
И от кога смяташ така?
Никога не съм смятал така, ако трябва да сме точни.
Това е просто алтернатива, която си струва да бъде разгледана.
Тогава какво, а?
Може ли по този начин да се обясни това, което се е стоварило върху нас сега  и онова, което се случи с Фондацията?
Ранду изглежда бе изпаднал в лошо настроение.
Каза  А какво показаха твоите собствени изследвания на шута на Мулето?
Еблинг Майс се поколеба  Безполезен е засега.
Говорех нагло на кмета преди падането на Фондацията, само за да му повдигна духа, а също да запазя приповдигнат и своя.
Но, Ранду, ако моите математически инструменти бяха съвършени, чрез палячото аз бих могъл изцяло да анализирам Мулето.
И тогава щяхме да сме го хванали и да разгадаем странните аномалии, които вече ми правят впечатление  Такива, като  Помисли си, човече!
Мулето разгроми флота на Фондацията с хъс, но още не се е наканил да нападне много по-слабия флот на независимите търговци.
Фондацията падна само при едно духване, а търговците още се държат срещу цялата му сила.
Той пръв използва поглъщателя си срещу атомните оръжия на търговците от Нимон.
Елементът на изненадата ги погуби в онази битка, но те се противопоставиха на поглъщателя.
Мулето никога няма да успее отново успешно да го използва срещу независимите.
Затова пък, поглъщателят проработи срещу флота на Фондацията.
Всъщност той сработи и в самата Фондация.
Според нашите собствени представи всичко това изглежда нелогично.
Следователно има неща, за които не сме осведомени!
Предателство?
Това са глупости, Ранду!
Най-обикновено дрънкане!
Нямаше човек във Фондацията, който да не вярва в победата, и няма такъв, който би изневерил на печелившата страна.
Ръцете му нервно се опипваха зад гърба, докато говореше  Ние избягахме лесно след случката в Криптата, Еблинг!
Сигурно са избягали и други.
Поне неколцина.
А повечето не го направиха.
На поглъщателя може да се противостои, само че това изисква изобретателност и известни усилия.
Всички кораби на Фондацията можеха да се придвижат до Хейвън или някоя друга планета наблизо, както направихме ние.
Но никой не го направи.
Всъщност, те дезертираха и се присъединиха към врага.
Подземните от Фондацията, на които се осланяха толкова хора, също не направиха нищо.
Мулето беше достатъчно умен, за да обещае гаранции за собствеността и печалбите на великите търговци и те веднага се присъединиха към него.
Еблинг Майс бе упорит  Плутократите винаги са били против нас!
Но те винаги са разполагали със силата, нали?
Слушай, Еблинг, имаме причина да вярваме, че Мулето или неговите хора вече са установили връзки с влиятелните хора сред независимите търговци.
Най-малко десет от двадесет и седемте търговски свята са се присъединили към Мулето.
Може би още десетина се колебаят.
Даже на Хейвън има личности, които няма да се чувстват зле под властта на Мулето.
Това подхранва непреодолимото изкушение да се използва крайно опасна политическа сила, щом това ще усили икономическата власт.
Мислиш, че Хейвън не може повече да се бори с Мулето?
Мисля, че Хейвън не го желае!
Ранду обърна обезпокоеното си лице към психолога.
Мисля, че Хейвън очаква капитулацията си.
Затова те повиках тук.
Искам да напуснеш Хейвън!
Еблинг Майс бе удивен, а Ранду се почувства ужасно изморен.
Еблинг, ти си най-великият психолог на Фондацията.
Истинските майстори психолози са си отишли със Селдън, но ти си най-добрият, когото имаме сега, и си нашата единствена възможност да унищожим Мулето.
Само че ти не можеш да направиш нищо тук.
Трябва да отидеш там, където е останало нещо от Империята!
Точно така.
Това, което е било Империя някога, сега е само голи кости, но все трябва да е оцеляло нещичко в центъра.
Те имат записи там, Еблинг!
Ще можеш да прочетеш повече за математическата психология, може би  достатъчно, за да разтълкуваш мозъка на палячото.
Той ще дойде с теб, разбира се!
Съмнявам се, че би искал да го направи, дори и от страх пред Мулето, освен ако племенницата ти не дойде с него!
отвърна сухо Майс.
Торън и Байта заминават с теб по тази причина.
Освен това, Еблинг имаме и друга голяма цел.
Хари Селдън основал две фондации преди три века  по една във всеки край на Галактиката.
Трябва да откриеш тази втора Фондация!
Конспираторът Дворецът на кмета  или по-точно това, което някога бе негов дворец  се извисяваше като огромен огън в тъмнината.
Капитан Хан Притчър отказваше да възприеме това.
Силуетът му се смали  капитанът бе навел глава.
Прошепна съвсем тихо  Алармената система си е, както винаги е била, капитане.
Продължавай, тя няма да засече нищо!
Капитан Хан Притчър чувстваше как го заливат отчаяние и безпомощност.
И той започна пътуването си За тридесет дни бе изминал около двеста мили пеша.
Градът се наричаше Нютон.
Жилищният квартал, някога елегантен, сега бе натопен в мизерия и мръсотия, с къщи, които наподобяваха безлични редници в строя.
Видя един мъж с малки очи и масивни кости, който непоклатимо облягаше якото си тяло край една полуотворена врата.
Възлести юмруци издуваха джобовете му.
Идвам от Миран!
промърмори Притчъ Мъжът мрачно отвърна с паролата  Миран е подранил тази година.
Не повече от миналата!
бе отговорът на капитана.
Мъжът не се отстрани и го запита  Кой си ти?
Ти не си ли Лисугера?
Винаги ли отговаряш с въпроси?
Капитанът дълбоко си пое дъх и мрачно съобщи  Аз съм Хан Притчър, капитан от флотата и член на демократичната подземна партия.
Сега ще ме пуснеш ли да вляза?
Лисугера се отдръпна и каза  Истинското ми име е Орум Пали  той протегна ръката си и капитанът я разтърси.
Стаята беше обзаведена добре, но не разточително.
Лисугера проследи погледа на брадатия си гост и слабо се усмихна.
Това е от дните на Индбър и неговите безсърдечни вампири.
Не би могло да свърши много работа срещу Мулето, а?
Нищо не може да ни помогне срещу Мулето.
Гладен ли си?
Лицевите мускули на капитана се стегнаха под брадата му и той кимна.
Моят терморегулатор излезе от строя.
Такива неща ти напомнят, че има война  или че имаше, а?
Бързите му думи звучаха весело, макар и да не бяха изречени с весел глас, но очите му останаха хладни и замислени.
Той седна срещу капитана и каза  Ако нещо в теб не ми хареса, няма да остане друго, освен купчина пепел там, където седиш сега!
Ясно ли е?
Притчър не отговори.
Кутиите пред него се отвориха с усилие.
Лисугера вметна късо  Яхния е.
Съжалявам, но с храната положението е малко зле  Знам  отвърна капитанът.
Той се хранеше бързо, без да поглежда нагоре.
Виждал съм те веднъж!
Опитвам се да си спомня, но брадата ти определено нарушава картинката  заяви Лисугера.
Не съм се бръснал тридесет дни!
отговори капитанът и гневно продължи  Какво искаш?
Казах точната парола!
Идентифицирах се!
Чувал ли си някога за Ливау, а?
Той е с Мулето.
Той  Да, той беше онзи, когото наричаха Нямадасепредам  устните на Лисугера се движеха, сякаш се смееше, но някак беззвучно.
После беше Уилинг.
Гери и Нод.
И те са с Мулето!
Защо не и Притчър?
Как бих могъл да зная?
Капитанът само поклати глава.
Но това не е същинският проблем  меко каза Лисугера.
Капитанът приключи с яденето и се обърна.
Ако ти нямаш организация тук, къде бих могъл да намеря някоя?
Фондацията може да е капитулирала, но аз не съм!
Не можеш вечно да скиташ, капитане!
Сега гражданите на Фондацията трябва да имат разрешителни за придвижване от град в град Знаеше ли това?
А също и индентификационна карта.
Освен това, офицерите от стария флот трябва да се регистрират в най-близкия окупационен щаб.
Такива като теб, нали?
гласът на капитана бе суров.
Мислиш, че бягам от страх?
Бях на Калгън скоро след неговото завземане от Мулето.
След по-малко от месец нито един от офицерите на стария военачалник не остана на свобода, защото те бяха готови военни водачи за някой бунт.
Подземните винаги са знаели, че нито една революция не би могла да успее, без да бъде подкрепена поне от една малка част на флота.
Мулето очевидно също го знае.
Лисугера замислено кимна.
Мулето е проницателен.
Аз си смених униформата веднага, щом можах.
Пуснах си брада.
Освен това има някаква вероятност и други да са взели подобни мерки.
Женен ли си?
Жена ми е мъртва.
Нямам деца.
Значи си имунизиран срещу заложници, а?
И искаш съвет от мен?
Ако можеш да ме посъветваш изобщо!
Не знам каква е политиката на Мулето или какво цели той, но на квалифицираните работници няма да навреди.
Таксите се вдигат.
Има истински бум в производството на всички видове атомни оръжия.
Звучи като продължение на нападенията  Не знам.
Ако Селдън не можа да си представи Мулето с цялата си психоистория, аз не се и каня да опитвам.
Но ти носиш работни дрехи.
Това ни дава една възможност, а?
Аз не съм квалифициран работник.
Изкарал си военен курс по атомистика, нали?
Разбира се.
Това е достатъчно.
Атъм-фийлд биърингс инкорпорейшън се намира тук в града.
Кажи им, че имаш опит.
Типовете, които са избягали от заводите при Индбър, все още бягат  само че сега от Мулето.
Няма да ти задават въпроси, поне докато се нуждаят от работници, които да им изкарват хляба.
Те ще ти дадат идентификационна карта и ще можеш да си поискаш стая в общежитията на корпорацията.
Сега трябва да тръгваш!
Така капитан Хан Притчър от Националния флот се превърна в атомиста Ло Моро от четиридесет и пети цех на Атъм-фийлд биърингс инкорпорейшън.
Вътрешното защитно поле на двореца все още работеше и той трябваше да почака.
На атомната бомба в устата му й оставаше още половин час живот.
Внимателно я претъркули с езика си.
Когато дозиметърът потъна в злокобна тъмнина, капитанът бързо потегли напред.
До тук нещата вървяха добре.
Вече бе свикнал с мисълта, че животът на атомната бомба е и негов живот, а смъртта й освен негова смърт е и смърт на Мулето.
Той беше лаборант, който си получава заплатата, прекарва си вечерите в града и никога не говори за политика.
Два месеца не беше виждал Лисугера.
А после, в един хубав ден, някакъв човек се препъна пред работната му маса и в джоба му се оказа парче хартия.
На него беше написано Лисугера.
Той го пусна в атомната камера, където то изчезна с малък проблясък и енергията се повиши с един милимикроволт, а Притчър се върна към работата си.
По време на играта, докато наддаваха, те си поговориха.
Започна капитанът.
Това е фундаментална грешка  каза той.
Вие живеете с несъществуващото минало.
От осемдесет години нашата организация чакаше удобен момент.
той внимателно нагласи картите си, огледа ги преценяващо и продължи, хвърляйки на масата своя залог  Защо не убием Мулето?
Е, и какво добро ще ни донесе това?
попита грубо мъжът отляво.
Виждате ли  каза капитанът, отказвайки се от две карти,  това зависи от нашата нагласа.
Какво е един човек  част от трилион.
Галактиката няма да спре да се върти, защото някой е умрял.
Да, но Мулето не е човек, а мутант.
Ако той не се бе родил, Фондацията нямаше да отстъпи.
Ако спре да живее, тя повече няма да бъде победена от никого.
Демократите се бориха с кметове и търговци осемдесет години безуспешно.
Крайно време е да прибегнем и към убийство!
вмъкна трезво Лисугера.
Капитанът бавно отвърна  Три месеца си блъсках безрезултатно главата над това.
Дойдох тук и открих отговора за пет минути!
той хвърли поглед на мъжа отдясно, чието розово пъпешоподобно лице се усмихваше.
Ти беше камериер на кмета Индбъ Не знаех, че си от подземните.
Нито пък аз знаех, че ти си такъв.
Е, тогава, като камериер ти периодично си проверявал алармените системи на двореца, нали?
А сега Мулето заема двореца?
Това е стара история и не ни засяга.
Та ти, мой екскамериере, си всичко, което ми трябва!
Картите бяха свалени, Лисугера събра залозите и бавно раздаде нова ръка.
Мъжът, който някога е бил камериер, вдигна картите си една по една.
Съжалявам, капитане.
Аз проверявах алармената система, но това беше просто установена практика.
Нищо не знам за самата система.
Очаквах това, но нищо!
Твоят мозък пази необходимите спомени за управлението й и ще ги даде, ако се изследва по-дълбоко  с Психосонда.
Червендалестото лице на камериера изведнъж пребледня и се издължи.
Картите в ръката му се намачкаха.
Психосонда ли?
Не трябва да се безпокоиш  остро каза капитанът.
Знам как да я използвам!
Няма да ти причиня никаква друга вреда, освен известна слабост за няколко дни.
А ако все пак те нараня, това не е нищо повече от риск, който трябва да се поеме, и цена, която трябва да се плати.
Ще се намерят и други, които да изработят малка бомба с часовников механизъм, а аз ще я пренеса до Мулето.
Мъжете се скупчиха над масата.
Капитанът продължи  В избраната вечер, близо до двореца в Терминус Сити ще започнат безредици без сериозни сражения.
Просто леко симулирате безпокойство и се разкарвате.
Колкото по-дълго време пазачите на двореца са заети или в най-лошия случай разсеяни От този ден измина цял месец за приготовления.
Капитан Хан Притчър от Националния флот слезе още по-ниско по социалната стълба и от конспиратор се превърна в убиец.
Сега капитанът убиец се намираше в двореца и беше особено доволен от себе си.
Както и очакваше, сложността на сигналната система отвън предполагаше наличието на по-малко пазачи вътре в дадения случай те въобще липсваха.
Планът на двореца беше ясно запечатан в главата му.
Той безшумно се придвижи нагоре по застланото с килими стълбище, като на най-горната площадка се залепи за стената и зачака.
Затворената малка врата на стаята, наподобяваща будоар, беше срещу него.
Зад тази врата трябваше да се намира мутантът, който бе победил непобедимите.
Беше още рано  на бомбата й оставаха десет минути.
Пет от тях минаха, а наоколо все още не се чуваше никакъв звук.
Мулето имаше пет минути живот  както между впрочем и капитан Притчър Той пристъпи рязко напред.
Когато бомбата гръмнеше, дворецът щеше да се взриви с нея  целият.
Вратата, която ги делеше, на десет ярда от него  беше нищо.
Само че капитанът искаше да види Мулето, когато умират заедно Той отвори вратата и за миг ослепя от светлината.
Изненадата му продължи кратко.
Представителният мъж, който стоеше в центъра на малката стая пред един висящ аквариум, го гледаше благо.
Влезте, капитане!
изрече мъжът.
На Притчър му се стори, че малката сфера под неговия треперещ език зловещо се подува  физически невъзможно нещо, както знаеше капитанът.
Но това беше все пак последната минута от живота на бомбата  По-добре изплюйте онова глупаво топче, за да можете да говорите!
То няма да се взриви!
добави униформеният мъж.
Измина минута и с бавно, тъпо движение капитанът наведе глава и изплю сребърното топче в дланта си.
Яростно го захвърли към стената.
То рикушира със слаб ясен звън, като проблесна безвредно, докато летеше.
Униформеният сви рамене.
Толкова по този въпрос!
То и без друго нямаше да свърши никаква работа, капитане.
Аз не съм Мулето.
Ще трябва да се задоволиш с неговия вицекрал.
Как узнахте?
дрезгаво промърмори капитанът.
Благодарение на ефикасния ни контрашпионаж.
Мога да назова по име всеки член на малката ви банда, всяка стъпка от организирането й  И ни оставихте да отидем толкова далече?
А защо не?
Една от моите главни цели тук беше да открия Вас и някои от останалите.
Но най вече Вас.
Можех да Ви заловя още преди няколко месеца, когато работехте в заводите в Нютон, но така беше много по-добре.
Ако Вие не бяхте оформили главните контури на интригата, някой от моите хора щеше да Ви подскаже нещо подобно.
Резултатът при всички случаи би бил доста драматичен и нелишен от черен хумо Както и стана.
Очите на капитана бяха сурови.
И аз така смятам!
Това всичко ли е?
Само началото.
Елате, капитане, седнете!
Нека оставим героиката на глупаците, които тя впечатлява.
Вие сте способен човек.
Съгласно информацията, с която разполагам, били сте първият от Фондацията, който се е досетил за силата на Мулето.
По-нататък сте се заинтересували  колко мило!
от ранния живот на Мулето.
Били сте един от тези, които са отвлекли шута му  той, между другото, още не е намерен, за което ще си плати.
Това ли е, което ми предлагате?
Това беше целта на комедията тази нощ.
Вие сте интелигентен човек, въпреки че дребните Ви проектчета срещу Мулето имаха жалък край, и едва ли можете да ги спасите в името на конспирацията.
Надявам се, че военното обучение не ви задължава да прахосвате кораби в безнадеждни акции?
Най-напред някой трябва да докаже, че са безнадеждни.
Това вече стана  меко го увери вицекралят.
Мулето завоюва Фондацията.
Тя бързо бе превърната в арсенал за постигане на великите цели.
Какви велики цели?
Завоюването на цялата Галактика.
Обединение на всички разединени светове в една нова Империя.
Изпълнението, тъпако, на мечтата на твоя Селдън  и то седемстотин години по-рано, отколкото той се е надявал.
И в това велико дело ти можеш да ни помогнеш!
Мога, без съмнение, но няма да го направя!
Доколкото знам  отвърна вицекралят,  само три от Независимите търговски светове все още се държат.
И въпреки това ти няма да ни помогнеш?
Наистина, доброволният избор е най-ефикасен, но и другото ще свърши работа.
За съжаление, Мулето отсъства.
Той води, както винаги, битките срещу търговците, но е в непрекъсната връзка с нас.
Няма да чакаш дълго.
За да преминеш на наша страна.
Мулето  каза хладно капитанът  не ще успее да направи това с мен.
А с мен успя.
Не ме ли позна?
Е, беше на Калгън и си ме виждал!
Носех монокъл, поръбена с кожа червена роба, островърха шапка Капитанът се скова от удивление.
Вие сте бившият военен управител на Калгън!
Да, а сега съм верен вицекрал на Мулето.
Както виждаш, той е достатъчно убедителен!
Сред звездите Блокадата беше преодоляна успешно.
В безкрайната пустош никой кораб не можеше да ги проследи, дори и да се намираше съвсем близо до тях.
Веднъж срещнаха пояс от кораби, които така ограждаха сектор от пространството, че през блокирания ефир не можеше да премине нито едно съобщение.
Те преодоляха пояса успешно и за пръв път от три месеца насам Торън не се чувстваше изолиран от света.
Мина седмица, преди вражеските новини да предадат нещо повече от глупави, хвалебствени детайли за нарастващия контрол над Фондацията.
Това беше седмица, през която въоръженият търговски кораб на Торън пресичаше Периферията с бързи скокове.
Еблинг Майс извика към пилотската и Торън се надигна от звездните си карти.
Какво има?
той мина в малката централна стая, която Байта непрекъснато величаеше като дневна.
Майс поклати глава.
Само Галактиката знае!
Репортерите на Мулето обявиха специален бюлетин.
Помислих си, че може би ще искаш да го видиш.
Добре, а къде е Байта?
Подрежда масата, подготвя менюто или нещо от този род.
Торън седна на койката, предназначена за легло на Магнифико, и зачака.
Рутинната пропаганда на Мулето беше монотонна.
Първо звучеше военна музика, а после говорителят се лигавеше на екрана.
Сетне идваше ред на второстепенните новини, поднесени бързо една след друга.
Пауза, зазвучаваха тромпети, вълнението нарастваше и следваше кулминацията.
Торън търпеливо понасяше всичко това.
Майс си мърмореше под носа.
Картината на екрана се промени.
Върху корпуса на огромния кораб светна мощен проблясък.
Един от фронтално атакуващите го нападатели избухна в ярко червено и се хвърли в таран срещу противника.
Съзвездието рязко се оттегли и стреля, като отхвърли атакуващия назад.
Равният безизразен глас на говорителя продължи да коментира, докато от малките звездолети не остана нищо.
Свободен Нимон вече не съществуваше.
Отново пауза  и този път вече прозвуча хрипкавият звук на очакваните духови инструменти.
Екранът се изпълни от дълъг, внушителен коридор, ограден с шпалир от войници.
През коридора крачеше правителственият говорител в униформа на военен съветник.
Тишината беше подтискаща.
В този момент флотът на нашия суверен окупира планетата.
Разпръснатата и некоординирана опозиция бе сломена бързо.
Картината изчезна и дикторът се върна на екрана, за да съобщи, че други новини ще бъдат предавани, щом пристигнат.
Последва танцова музика и Еблинг Майс изключи уредбата.
Торън стана и клатушкайки се, се отдалечи, без да каже нито дума.
Психологът не се и опита да го спре.
Когато Байта излезе от кухнята, Майс наруши мълчанието си  Говориха за Хейвън.
очите на Байта широко се разтвориха, пълни с болка и съмнение.
Без битка.
Без съпротива  той спря и преглътна.
По-добре остави Торън сам.
Новината не му се отрази особено добре.
Нека хапнем само двамата този път!
Байта погледна към пилотската и безнадеждно обобщи  Много добре!
Магнифико седеше незабелязван на масата.
Той нито говореше, нито се хранеше, а само се взираше напред със страх, който сякаш бе изцедил и последната капка живот от тялото му.
Еблинг Майс отсъстващо се зае с десерта си от замразени плодове и каза на Байта  Два търговски свята се бият.
Те се сражават, кървят и ще умрат, но няма да се предадат!
Само Хейвън  също като Фондацията  Но защо?
Психологът поклати глава.
Това е част от проблема.
Всеки подозрителен факт е намек за природата на Мулето.
Първо, въпросът е как той завоюва Фондацията с малко кръв и съответно с малко стрелба, докато търговските светове се държаха.
Поглъщателят на атомно поле е слабо оръжие  с това вече сме наясно  и не сработи другаде, освен срещу Фондацията.
Ранду предполагаше  сивкавите вежди на Еблинг се сключиха на челото му,  че има и излъчвател на подтискащи волята вълни.
Сигурно той е използван на Хейвън.
Аз разпознах фондациански кораби в битката!
Байта прошепна  Фонадацията, после Хейвън Изглежда бедите ни следват, без да ни докосват.
Винаги се измъкваме на косъм.
Така ли ще бъде и занапред?
Еблинг Майс не я слушаше и продължаваше да говори  Тук има и друг проблем, Байта.
В новините споменаха, че шутът на Мулето не е намерен на Терминус, и се смята, че сме отпътували за Хейвън или сме го откарали там още отначало.
В него се крие нещо много важно, Байта, а ние още не сме го открили.
Магнифико трябва да знае нещо фатално за Мулето, сигурен съм!
Магнифико, пребледнял и заекващ, протестира  Сър Благородни лорде наистина, кълна се, повече с нищо не мога да Ви помогна.
Но това е нещо дребничко.
Толкова дребно, че нито ти, нито аз можахме да го разпознаем.
Звездите започнаха да се струпват по-нагъсто, когато корабът навлезе във вътрешните части на Галактиката.
Това се превърна в нещо като обща работа.
Знаеш ли на какво прилича това, Торън?
саркастично запита по този повод тя.
На десетфутов дъждовен червей с ужасно разстройство и болки в корема!
Накрая май ще ни приземиш обратно на Хейвън.
Сигурно ще го направя!
злобно изръмжа Торън, шумолейки с диаграмите.
Особено ако не си затвориш устата!
И освен това  продължи Байта,  тук май има един директен път, прав като географски меридиан!
Освен това, дори и да съществуват, по-добре е такива пътища да се избягват.
Там сигурно е пълно с кораби.
И плюс всичко останало  О, в името на Галактиката, стига си нервничил  тя зарови ръце в косата му.
Ох, пусни ме!
изръмжа той и я сграбчи за китките, като я повлече надолу, вследствие на което двамата с Байта и креслото образуваха объркана купчина на пода.
Тя прерасна в задъхана схватка, в която можеха да се различат най-вече смях до задушаване и множество подлички удари.
Торън се освободи едва при безшумното влизане на Магнифико.
Какво има?
Бръчки на безпокойство покриваха лицето на клоуна и опъваха до бяло кожата върху огромния му нос.
той се обърна към Байта, която с пръсти се опитваше да подреди косата си.
Засечени сме, Байт.
Засечени ли?
Байта отпусна ръце.
Когато Еблинг Майс влезе, по халат и със замъглен поглед, Торън го посрещна мрачно.
Изглежда сме пресекли границата на едно локално вътрешно кралство, наречено Филия.
Никога не съм го чувал!
рязко каза Майс.
Нито пък аз!
отвърна Торън.
Беше нисък, с къса коса, тънки устни и суха кожа.
Той остро се покашля, когато седна и отвори един дебел том на празна страница.
Паспортите ви и разрешителното за кораба, моля!
Нямаме  отвърна Торън.
Нямате, а?
той взе микрофона, който беше закачен на колана му, и съобщи  Трима мъже и една жена.
Нямат документи  после си отбеляза нещо на листа и отново се обърна към тях.
От къде идвате?
От Сиуена  предпазливо отговори Торън.
Къде е това?
На хиляда парсека оттук, осемдесет градуса западно от Трантор, четиридесет гра  Няма значение, няма значение!
Торън можа да види как инспекторът записва Отправна точка  Периферията.
Филиецът продължи  Къде отивате?
Трантор  рече Торън.
Увеселително пътешествие.
Носите ли някакъв товар?
Хммм Ще проверим това!
той кимна и двама от войниците му се раздвижиха.
Торън не се намеси.
Какво ви води на филийска територия?
очите на филиеца хладно пробляснаха.
Не знаехме къде точно се намираме.
Липсват ни нужните звездни карти.
Разбираш ли от атомни технологии?
Малко  отвърна предпазливо Торън.
филиецът затвори дебелия си том и добави  Хората от Периферията имат репутацията на осведомени в тази област.
Сложи си костюма и ела с мен!
Байта пристъпи напред.
Какво смятате да правите с него?
Торън леко я избута встрани и хладно запита  Къде искате да ме отведете?
Нашият двигател има нужда от малка поправка.
Той също ще дойде с мен!
пръстът на филиеца сочеше право в Магнифико, чиито кафяви очи широко се отвориха от уплаха.
За какво пък ви трябва той?
грубо запита Торън.
Офицерът хладно го изгледа.
Осведомен съм за наличието на пирати в тази област.
Описанието на един от главорезите е горе-долу подобно.
Това е просто обичайна проверка на идентичността.
Торън се поколеба, но шестимата с бластерите бяха достатъчно убедителни аргументи и той отиде за костюма си.
Един час по-късно той приключи с машинното отделение на филийския кораб и изръмжа  Няма нищо повредено тук, доколкото виждам!
Тръбите поемат добре, шините са наред и анализите на реакциите съвпадат Кой е дежурният?
заяви един от инженерите.
Хайде, изкарай ме оттук!
Той беше заведен в офицерската каюткомпания в малка приемна, където стоеше само един безразличен лейтенант.
Къде е човекът, който дойде с мен?
Моля, почакайте!
каза лейтенантът.
След петнадесет минути доведоха Магнифико.
Какво ти направиха?
побърза да го попита Торън.
Абсолютно нищо!
Магнифико завъртя глава.
Наложи се да заплатят двеста и петдесет кредита, задоволявайки желанията на Филия  от тях петдесет кредита отидоха, за да ги пуснат веднага.
И ето, те отново бяха в открития космос.
Смеейки се, Байта каза  Дали не сме си платили и за ескорт?
Няма ли да ни изпратят до границата си?
Не влиза ли това в  Това не беше филийски кораб и ние бяхме освободени само за кратко.
Елате тук!
гласът на Торън бе мрачен.
Те се струпаха около него и той продължи  Това беше фондациански кораб и на борда бяха хора на Мулето.
Еблинг Майс едва не си изтърва пурата, когато отвори уста.
Та ние сме на три хиляди парсека от Фондацията и  И сме тук.
Какво им пречи да приложат същия трик?
В името на Галактиката, Еблинг, да не мислиш, че не мога да различавам различните модели кораби?
Видях двигателите им и това ми беше достатъчно.
Казвам ти, че бяха двигатели, направени във Фондацията, и корабът беше неин!
Как са ни открили тогава?
попита Байта.
Каква е вероятността случайно да се срещнат два отделни кораба в пространството?
Как са го направили ли?
разгорещено отвърна Торън.
Единствената възможност е да са ни следвали!
Да са ни следвали?
извика Байта.
През хиперпространството?
Еблинг Майс уморено се намеси  Това може да бъде направено, стига да имаш добър кораб и отличен пилот.
Но вероятността е много малка.
Не съм прикривал следите си!
съкрушено настояваше Торън.
И сляп човек би могъл да пресметне курса ни.
Вятър би могъл!
кресна Байта.
С кривите подскоци, които правехме, да се проследи направлението ни не означава нищо.
Та ние толкова пъти излизахме на погрешно място!
Губим си времето!
ядоса се и Торън.
Това беше фондациански кораб и принадлежи на Мулето.
Той ни спря.
Претърси ни.
Взеха с мен Магнифико  само него!
като заложник, за да бъдат сигурни, че няма да избягате, ако нещо заподозрете.
И сега трябва да ги унищожим!
Успокой се!
това бе Еблинг Майс.
Искаш да ги ликвидираш само защото смяташ кораба им за вражески?
Помисли си, човече, дали те биха ни следвали по неописуемия ни криволичещ път през половината Галактика, само за да ни огледат и да ни пуснат?
Те все още се интересуват къде отиваме.
Тогава защо ни спряха и ни сложиха под стража?
Не можеш да съчетаеш успешно двата факта, разбери!
Аз ще направя това, което смятам за нужно.
Разкарай се от пътя ми, Еблинг, защото ще те ударя!
Магнифико, който седеше на любимия си стол, се извърна.
Ноздрите му се разшириха от вълнение.
Копнея да ме извините, че прекъсвам разговора ви, но бедният мой мозък изведнъж бе поразен от странна мисъл.
Торън понечи да го прекъсне с жест на досада, но Байта и Еблинг се вкопчиха в него.
Хайде, Магнифико, говори.
Всички те слушаме!
настоя Байта.
Разглеждаха ме много мъже и говореха си нещо, което не разбирах.
Но между тях, тъй както лъч слънчева светлина се промъква през облаците, аз видях и познато лице.
Един кратък поглед, същинско зърване  и все пак то и досега е ясно отпечатано в паметта ми!
И чие беше лицето?
заинтересува се Торън.
На капитана, който беше с нас преди толкова много време  когато за пръв път ме спасихте от робство!
Капитан Хан Притчър ли?
попита удивен Майс.
Сигурен ли си?
Наистина ли си уверен в това?
Сър, кълна се!
и Магнифико повдигна тънката си костелива ръка към гърдите си.
Бих могъл да кажа същото дори на Мулето и да се закълна в зъбите му, а той няма да може да отрече.
За какво тогава беше целият този цирк?
с пълно недоумение реагира Байта.
Клоунът я погледна с обожание.
Моя лейди, аз имам теория!
Тя ми хрумна съвсем готова, сякаш Галактическият дух милостиво ми я е напъхал в главата  палячото повиши глас, когато Торън понечи да го прекъсне.
Моя лейди!
той се обръщаше изключително към Байта.
Защо се чудите, че той изигра комедия такава, за да проникне на кораба ни?
Но защо тогава му бяхме притрябвали на неговия кораб?
попита Торън.
Това не съвпада с теорията ти!
протестира палячото с нарастващо вдъхновение.
Той изпрати тук свой подчинен, който не ни е виждал преди, но ни описа по микрофона.
Аз доказателството бях за идентичността на всички вас!
И защо тогава ни пусна, без да ни се покаже?
Какво знаем ние за мисията му или нейната секретност?
Това, че не се отнесе с нас като с врагове, трябва ли да означава, че ще рискува плана свой, като разшири кръга на осведомените?
Байта каза бавно  Не бъди упорит, Тори!
Това обяснява всичко.
И е правдоподобно  съгласи се Майс.
Торън изглеждаше безпомощен пред лицето на общия отпо Нещо в гладките обяснения на клоуна го тревожеше.
Нещо не беше наред.
Но той вече се бе успокоил и гневът му беше утихнал.
Мислех си  прошепна той,  мислех си, че ще мога да се справя поне с един от корабите на Мулето!
Очите му бяха пълни с болка от загубата на Хейвън.
Останалите го разбраха.
Това е бил свят в сянка, а и Империя в сянка и тя е съществувала единствено юридически.
При първия член от Неотранторската династия ЕНЦИКЛОПЕДИЯ ГАЛАКТИКА  Неотрантор беше велико име.
Нов Трантор!
Но когато произнасяш името, с един замах изчерпваш всички прилики на Новия Трантор с великия му оригинал.
На стария Трантор още живееха хора.
Не много, стотина милиона може би  там, където преди петдесет години обитаваха четиридесет милиарда.
Тежката метална планета беше само жалка отломка.
Беше не само странно, а и трогателно.
Би трябвало да минат векове, преди да се разруши огромният труд на петдесет поколения.
Единствено човешката сила беше направила резултатите от този труд неизползваеми сега.
На огромните разчистени пространства растяха жито и царевица.
В сянката на кулите пасяха овце.
Но Неотрантор съществуваше  едно неизвестно село, забутана някъде на потопена в сянката на Трантор планета.
Дагоберт , властител на двадесет свята на непокорни земевладелци, беше Император на Галактиката и Лорд на Вселената.
Дагоберт  беше двадесет и петгодишен, когато през кървавите дни дойде на Неотрантор с баща си.
До него сведеният и съсухрен шофьор караше аерокара под напора на насрещния вятър и се усмихваше.
Джорд Комасън сякаш запита вятъра, въздуха и небето  Помниш ли какво ти казах, Инчни?
Вятърът леко развяваше малкото сива коса на Инчни.
Шепнещият му глас като че ли се плъзгаше между редките му зъби  Помня, сър, и помислих по въпроса.
И какво измисли, Инчни?
във въпроса ясно се усещаше нетърпение.
Той въздъхна съвсем леко и отново зашепна  Посетителите от Фондацията, сър, са много хубаво нещо.
Особено когато идват с един-единствен кораб и само с един боеспособен мъж.
Може би трябва да им кажем добре дошли?
Добре дошли?
мрачно каза Комасън.
Но те са магьосници и сигурно са могъщи.
отвърна Инчни.
Дистанцията замъглява истината.
Фондацията си е нормален свят.
Гражданите й са нормални хора  и те могат да умират!
Шофьорът поддържаше курса на аерокара.
Реката отдолу се виеше като блестяща лента, когато той отрони  И не е ли с тях човекът, за когото говорят, че е разбудил световете по Периферията?
Комасън изведнъж стана подозрителен.
Какво знаеш за това?
На лицето на шофьора вече нямаше усмивка.
Нищо, съ Това беше само един наивен въпрос.
Но все пак ще ти кажа  онзи човек се нарича Мулето и един негов пратеник беше тук преди няколко месеца по по работа.
Очаквам и друг сега за да приключим!
А тези, новодошлите?
Те май не са хората, които Ви трябват, а?
Те нямат идентификацията, която би трябвало да притежават.
Беше докладвано, че Фондацията е превзета  Не съм ти казвал такова нещо!
Мислиш ли?
Комасън беше неуверен.
Има много полезни сведения за Фондацията, които би било добре да узнаем, и в такъв случай приятелството на Мулето ще се окаже незначителна дреболия.
При издигането на аерокара по-нависоко, когато стана и по-тихо, Комасън се върна към първоначалната си мисъл  Да, но ако Фондацията не е паднала?
Ако докладите лъжат?
Нали се говори, че според предсказанията тя не може да бъде победена!
Нашият век отдавна вече не е век на предсказания и суеверия, съ  Но ако тя не е паднала, Инчни?
Ако не е паднала Мулето ми обеща, наистина, но  той се беше увлякъл и побърза да се поправи  Точно тъй, той ми се похвали!
Само че хвалебствените приказки са вятър и мъгла, единствено действията означават нещо.
Инчни беззвучно се изсмя.
Делата наистина означават нещо, но в началото, когато трябва да бъдат предприети.
Наистина, освен от далечната Фондация, няма от какво друго да се безпокоим.
Освен това  принцът  промърмори почти на себе си Комасън.
Той също ли участва в сделките с Мулето, а, сър?
Комасън не можа съвсем да скрие своето самодоволство.
Не изцяло.
Не така, както аз.
Но той става все по-див и неконтролируем.
Сякаш го е завладял някой демон.
Ако аз взема тези хора и той ми ги отмъкне, за да ги използва за себе си  за което не му липсва ум Още не съм готов да се карам с него!
той се намръщи и тежките му бузи се отпуснаха с недоволство.
Вчера видях чужденците за малко  вметна шофьорът, някак не съвсем на място.
Също и онази странна жена, чернокосата.
Ще Ви остави на спокойствие, ако му заведете момичето Комасън възкликна  Чудесна мисъл!
Наистина чудесна!
Обръщай, Инчни!
И слушай, ако всичко върви добре, по-късно ще обсъдим въпроса за освобождаването ти.
Имаше нещо мистично, нещо символично в това, че когато се върна у дома си, Комасън откри да го очаква една персонална капсула.
Беше дошла на вълна, чиято дължина знаеха малцина.
Комасън широко се усмихна.
Човекът на Мулето пристигаше и с Фондацията наистина бе приключено.
Стаята беше малка, почти проста, съвсем обикновена.
Не трябваше да бъде слаб, побелял и съсухрен  или пък сам да сервира чай и при това да се безпокои за комфорта на посетителя си.
Но беше точно така.
Дагоберт  тихичко се засмя, когато наля чай на Байта в скъпата, ръчно изработена чаша, и каза  Това е голямо удоволствие за мен, скъпа моя!
Една минутка, далеч от церемониите и дворяните.
Сега вече нямам възможност да посрещам гости от моите собствени провинции.
Моят син се грижи за това  аз остарях.
Не си ли срещала сина ми?
Чудесно момче!
Може би е малко своеволен, но това е, защото е млад.
Взе ли си ароматна таблетка?
Торън се опита да го прекъсне  Ваше Императорско Величество  А?
Ваше Императорско Величество, ние нямахме намерение да Ви пречим  Глупости, не ми пречите!
Довечера ще има официален прием, а дотогава сме свободни.
Нека видим От къде казахте, че идвате?
Има много време до официалния прием Казахте, че сте от провинция Анакреон?
От Фондацията, Ваше Императорско Величество.
А, да  от Фондацията!
Спомням си.
Намерих я на картата.
Тя е в провинция Анакреон.
Никога не съм бил там, докторът ми забрани да пътувам.
Май не си спомням и да съм получавал наскоро доклади от моя вицекрал на Анакреон.
Как е там?
завърши нетърпеливо той.
Сър  промърмори Торън,  не се оплакваме.
Това е чудесно!
Ще похваля моя вицекрал.
благо попита императорът.
Трантор ли?
той зашепна.
А, спомних си!
Смятам да се върна там с малко кораби.
Вие ще дойдете с мен.
Заедно ще потушим въстанието на Гилмъ Заедно ще възстановим Империята!
Гърбът му се изпъна.
Гласът му стана сигурен.
За момент дори очите му се проясниха, но скоро той отново омекна и рече кротко  Само че Гилмър е мъртъв, сега си спомних Да, да, Гилмър е мъртъв.
Трантор е мъртъв За момент изглеждаше От къде казахте, че идвате?
Магнифико прошепна на Байта  Това наистина ли е Императорът?
Мислех императорите за по-велики и по-мъдри от обикновените хора!
На Трантор?
Императорът тъпчеше все наедно място.
Сър, вицекралят на Анакреон, от чието име говорим, Ви изпраща сведение, че Гилмър е жив  Жив!
гръмогласно се развика Дагоберт.
Ще има война!
Ваше Императорско Величество, това още не ни е известно.
Положението е несигурно.
Вицекралят ни изпрати да Ви осведомим, че само на Трантор бихме могли да открием скривалището му.
Веднъж открито  Да, да!
Трябва да го намерим  старият Император докрета до стената и докосна малката фото-клетка с треперещ пръст.
След кратка пауза промърмори  Моите слуги не идват.
От къде казахте, че идвате?
Как е там?
Все още ли е могъщо името на Императора?
Байта нехайно докосна листа с пръсти  Ваше Императорско Величество е много популярен сред народа.
Вашата любов към него е добре известна.
Има ли още нещо за Гилмър?
Не, Ваше Императорско Величество.
Той няма да напредва повече!
Вървете си и кажете на вашия народ това.
Трантор ще бъде удържан.
Моят баща командва сега флота и бунтовната гадина Гилмър ще се смрази в космоса с неговата превратаджийска сган!
той се отпусна на стола и очите му отново опустяха.
За какво говорех?
Торън се изправи и се поклони ниско.
Ваше Императорско Величество, Вие бяхте много мил с нас, но даденото ни за аудиенция време изтече.
Ръчното им оръжие припламна Съзнанието на Байта се възвръщаше бавно, но без учуденото Къде съм?
Тя добре си спомняше стареца, който се наричаше Император, и другите хора, които ги чакаха отвън.
Болката в пръстите й напомняше изстрел от зашеметяващ пистолет.
Тя остана със затворени очи, но внимателно се вслушваше в гласовете наоколо.
Те бяха два.
Единият  бавен, предпазлив и с лукава нотка.
Другият бе дрезгав, пресипнал и готов всеки момент да избие на караница.
На Байта не й хареса нито единият от двата.
Преобладаваше пресипналият глас.
Байта улови последните му думи  Той ще живее вечно, този стар луд!
Това не се трае, това ме дразни!
Комасън, и аз ще бъда същият.
И аз ще остарея!
Ваше височество, нека първо видим за какво бихме могли да използваме тези хора.
Може да получим източник на сила, каквато Вашият баща не е предвидил.
Пресипналият глас се изгуби в неясен шепот.
Байта чу само думата момичето, но другият, ласкаещ глас беше мръсен, низък и самодоволно следваше този на покровителя си  Дагоберт, ти не старееш.
Тези, които казват, че не си на двадесет  те лъжат!
Те заедно се засмяха и кръвта на Байта се смрази.
Дагоберт Ваше височество Старият Император говореше за своя капризен син и сега намеците и шепотът постепенно започнаха да й се проясняват.
Но нали такива неща не се случват в реалния живот Гласът на Торън се взриви до нея с бавно изречена общоприета ругатня.
Тя отвори очи и Торън, който я гледаше, се обърна да огледа наоколо.
Тези бандити ще отговарят пред Императора!
Освободете ни!
викна грубо той.
Едва сега Байта осъзна, че китките и глезените й са притиснати към пода от стегнато силово поле.
Пресипналият се приближи до Торън.
Имаше коремче, под ниско спуснатите му клепачи проблясваше мрак и косата му беше пооредяла.
На шапката си носеше пъстри пера, а ръбовете на робата му бяха избродирани със сребърна метална нишка.
Той открито им се подиграваше и явно това ги забавляваше  Императорът?
Бедният луд Император?
И все пак, ние бяхме приети от него.
Никой човек не може да посяга на нашата свобода!
Но аз не съм човек, звезден боклук такъв!
Аз съм регент и коронован принц и към мен трябваше да се обърнеш подобаващо.
Колкото до моя беден баща, него го забавлява понякога да приема посетители.
Вие го развеселихте, погъделичкахте фалшивата му имперска фантазия.
И нищо повече!
После той застана до Байта и тя презрително го погледна.
Принцът се наведе, дъхът му миришеше на мента, когато каза  Очите й изглеждат добре, Комасън, тя даже е по-красива, когато са отворени.
Мисля, че си я бива!
Екзотично ястие за преситения ми вкус, а?
Откъм Торън се усети безполезно вълнение, което принцът пренебрегна, и Байта почувства ледени тръпки да пробягват по кожата й.
Еблинг Майс все още беше в безсъзнание.
Байта забеляза, че очите на Магнифико са отворени и ясни, като че се е събудил преди доста време.
Тези големи кафяви очи се завъртяха край Байта и се взряха в побелялото й лице.
Клоунът изхленчи и посочи с глава към принца.
У онзи е моят видеоорган!
Принцът бързо се обърна при звука на новия глас  Това твое ли е, чудовище?
той свали инструмента от раменете си, където беше провесен на зелената му каишка, незабелязана преди това от Байта.
После го докосна несръчно, опита се да изкара звук от него и като не успя, попита  Можеш ли да свириш на това, чудовище?
Магнифико кимна.
От страна на Торън последва внезапна словесна атака  Ти си плячкосал кораб на Фондацията Ако Императорът не си отмъсти, Фондацията ще го направи!
Другият, Комасън, попита кротко  Коя Фондация?
Или тя не е вече на Мулето?
Не получи отгово Принцът се ухили и откри едрите си неравни зъби.
Силовото поле, което опасваше клоуна, бе изключено и Магнифико грубо изправен на крака.
Видеоорганът беше поставен в ръката му.
Свири за нас, чудовище!
заповяда принцът.
Изсвири ни любовна серенада за красотата на тази чуждестранна лейди!
Свири за любовта на принца, чудовище!
той подпря едното си коляно върху мраморната маса и нехайно провеси крака си, докато усмихнатият му поглед караше Байта мълчаливо да беснее.
Мускулите на Торън се стегнаха в безполезната и болезнена борба със силовото поле.
Еблинг Майс се размърда и простена, а Магнифико промърмори  Пръстите ми са се схванали  Свири, чудовище!
изрева принцът.
Комасън угаси лампите, скръсти ръце в тъмнината и зачака.
Магнифико бързо прокара пръстите си от единия до другия край на многоклавишния инструмент  една изящна светлинна дъга се разля през стаята.
Ниските, бавни звуци трептяха плачливо.
Издигаха се до мрачен смях, а под него се лееше неясен погребален звън.
Тъмнината сякаш се сгъстяваше и усилваше.
Музиката достигаше до Байта приглушена, сякаш през гънките на невидимо одеяло.
Блестящата светлина проникваше до нея, както би прониквала светлината на самотна свещ от дълбините на гигантска дупка.
Автоматично очите й се напрегнаха.
Светлината се усили, но остана размазана и неясна.
Движеше се сякаш.
в мъгла, с приглушени цветове, а музиката беше рязка, остра и зла, като достигаше до кресчендо.
Светликът трепкаше бързо, с резките колебания на неприятен ритъм.
Нещо с отровни метални люспи се сгърчи в него и се прозя.
Музиката също се прозя с него Байта бе залята от странни чувства и вътрешно се задъха.
Сякаш отново се беше върнала в Криптата на времето, в последните дни на Хейвън.
Оплете я същата плътна и лепкава паяжина на страх и отчаяние и тя се сви в нейната неизбежност.
Музиката връхлетя над нея, хилеща се ужасяващо, страшно лице се появи в малкото кръгче светлина и се изгуби, щом тя трескаво се дръпна встрани.
Челото й беше мокро и студено.
Тя, музиката умря.
Бяха необходими може би петнадесет минути, преди огромната радост, че вече я няма, да залее Байта.
Лампите светнаха и лицето на Магнифико се обърна към нея  потно, със страшни очи, печално.
Моя лейди, как си?
прошепна той.
Достатъчно добре  отвърна му,  но защо свиреше така?
Тя видя и другите из стаята.
Торън и Майс стояха омаломощени и безпомощни срещу стената, но погледът й само набързо се плъзна по тях.
Принцът, застинал в странна поза, все още се беше подпрял на масата.
Комасън стенеше диво с отворена уста, но потръпна и безумно изкрещя, когато Магнифико мина край него.
Торън стисна земевладелеца за врата  Ще дойдеш с нас!
Трябваш ни  за да сме сигурни, че ще се върнем на нашия кораб.
Хубав ли е, Магнифико?
Магнифико?
Да, моя лейди?
Какво точно свиреше там?
Палячото се размърда.
Аз аз не би трябвало да казвам Веднъж чух, че видеоорганът притежава и по-дълбоко въздействие над нервната система.
Разбира се, това беше отвратително нещо и не е за сладката твоя невинност, моя лейди!
О, Магнифико, прекаляваш!
Не съм чак толкова невинна.
Не ме ласкай!
Видях ли аз нещо от това, което ТЕ са видели?
Надявам се, че не.
Свирех единствено за ТЯХ.
Ако си видяла, то е било само ръбът  и то отдалеч.
Но ми стигаше!
Знаеш ли, че си зашеметил принца?
Магнифико отвърна с голямо парче пай в устата си  Аз го убих, моя лейди.
тя болезнено преглътна.
Той беше мъртъв, когато спрях да свиря.
Ако не беше, щях да продължа.
Не свирих за Комасън!
Неговите заплахи бяха просто смърт или мъчения.
Но, моя лейди, този принц те гледаше толкова зловещо, че  той се задави в смесица от гняв.
и смущение.
Байта почувства как я връхлитат странни мисли и ги подтисна.
Магнифико, ти си много галантен!
О, моя лейди  той наведе червения си нос към пая, но кой знае защо, спря да яде.
Еблинг Майс огледа космодрума, Трантор беше наблизо  металната му светлина ослепяваше.
Торън стоеше до Майс.
Не стигнахме до никъде, Еблинг  рече той с горчивина.
Хората на Мулето ни преследват.
Еблинг Майс разтри челото си.
Ръката му изглеждаше съсухрена и сякаш беше изгубила обичайната си закръгленост.
Думите му си бяха чисто мърморене и това раздразни Торън.
Казах, че ония хора знаеха, че Фондацията е паднала.
Казах  натърти той.
Майс удивено го погледна и внимателно хвана ръката му, напълно забравил за какво точно е ставало дума допреди малко.
Торън, аз Гледах Транто Знаеш ли Имам странно чувство още откакто пристигнахме на Неотранто Това е подтик  силен подтик, който бута и бута отвътре.
Торън, аз мога да го направя.
Знам как да го направя!
Нещата ми се изясняват тук, вътре  никога досега не са ми били толкова ясни!
Торън го изгледа и сви рамене.
Думите на психолога не му вдъхваха доверие, но за всеки случай рече  Майс?
Не видя ли случайно един кораб да каца на Неотрантор, когато ние излитахме?
А аз видях.
Въобразявам си, навярно, но може да е бил онзи филийски кораб  Този на капитан Притчър ли?
Само звездите знаят чий е бил!
Но според Магнифико Те са ни последвали тук, Майс!
Психологът не отговори и Торън уморено прибави  Нещо не е наред ли?
Не си ли добре?
Погледът на Майс беше замислен, ясен и странен.
Не каза нищо.
Руините на Трантор Разпознаването на обект върху огромния Трантор представлява уникален проблем в Галактиката.
Там няма океани или континенти, които да служат за ориентир на хиляда мили разстояние.
Няма реки, езера или острови, които да бъдат знак за кацащия през облачната покривка.
Покритият с метал свят е  или по-точно е бил  един колосален град и единствено старият императорски дворец би могъл да бъде забелязан отдалеч.
Байта обикаляше над Трантор почти на височината на аерокар в безкрайно мъчително търсене.
На площ от около петдесет мили металната покривка бе разрушена.
Необикновена зеленина се разстилаше на стотици квадратни мили, поглъщайки могъщата трева на древната имперска резиденция.
Байта намали темпо, за да се ориентира.
Имаше само огромни супермостове, които да я насочват.
Дълги, прави линии на картата.
Гладки, блестящи ивици под тях.
Те се потопиха в металното стълпотворение, чиято странна красота изглежда бе резултат от въздушна катастрофа при Великия Грабеж.
Останките от корабокрушението бяха причудливо разкривени и начупени.
Само за момент се видя разголена земя  може би няколко стотици акра  която беше черна и разорана.
Един акър се равнява на 4046,86 кв.
Лий Сентър почака, докато корабът се приземи.
Това беше чужд кораб, не от Неотрантор и дълбоко вътре в себе си той въздъхна.
Сентър беше водач на Група.
Той разполагаше със стари книги, бе чел за тези отдавнашни дни и не желаеше те да се завърнат.
Минаха около десет минути, откакто корабът се снижи, за да се прилепи към плоскостите, а в това време Лий мислеше.
Първо той си спомни голямата ферма от детството си  представяше си я само като тълпа заети хора.
После дойде пътешествието на младото семейство по чужди земи.
Бяха десетина и само едно объркано и уплашено дете  той.
Дойде ново поколение от силни, макар и дребни младежи, родени там и свързани със земята.
А сега Галактиката отново можеше да наруши и дори да сложи край на кратката идилия на изолацията Корабът се приземи.
Лий безмълвно гледаше как се отваря входният люк.
Излязоха четирима  нащрек и предпазливо.
От тях трима бяха мъже, които рязко се различаваха  млад, стар и пълен, слаб А жената застана между тях като равна.
От изненада Лий подръпна два лъскави кичура от брадата си, когато се запъти към тях.
Той направи универсалния жест за ми И двете му ръце бяха изпънати пред него, а твърдите му мазолести длани бяха обърнати нагоре.
Младият мъж пристъпи две крачки напред и отвърна със същия жест  Идваме с мир!
Акцентът му беше странен, но думите му бяха разбираеми и приветствени.
Лий отвърна  Да бъде мир!
Добре дошли при гостоприемната ни Група.
Гладни ли сте?
Ще ви предоставим храна.
Ако сте жадни, ще ви дадем напитки.
Отговорът не закъсня.
Благодарим за любезността и ще занесем добри отзиви за Групата ви, когато се върнем на нашия свят.
Малко странен отговор, но добъ Зад Лий мъжете от Групата се усмихваха, а изпод прикритията на околните здания заизлизаха жените.
Пред жената той се поколеба.
Тя беше седнала между мъжете.
Чужденците очевидно допускаха, даже очакваха подобно нахалство.
Лий сковано й поднесе кутията.
Тя си взе пура с усмивка и се потопи в ароматния й дим с наслада.
Лий Сентър подтисна скандализираните си чувства.
Скованият разговор при пристигането на храната засегна темата за фермите на Транто Старият мъж попита  А как сте с хидропониката?
Разбира се, за свят като Трантор хидропониката е най-добрият изход!
Сентър бавно поклати глава.
Чувстваше се несигурно.
Знанията му идваха преди всичко от книгите, които беше прочел.
Изкуствено отглеждане с химикали, мисля?
Не, не и на Трантор!
Хидропониката изисква индустрия  и то развита химическа индустрия.
Но по време на война и разрушения, когато индустрията се разпада, хората гладуват.
А и не е възможно всичко да се отглежда изкуствено.
Някои растения губят вкусовите си качества.
Почвата все още си остава по-евтина и по-добра и е нещо, на което винаги може да се разчита.
И вашата храна ви е напълно достатъчна?
Достатъчна е, макар че е малко еднообразна.
Имаме птици, които ни набавят яйца.
Добиваме мляко Само месо все още си доставяме чрез външната ни търговия.
Търговия  младият изглеждаше заинтригуван.
Значи търгувате!
Но какво изнасяте?
Метал  беше краткият отгово  Огледайте се.
Имаме предостатъчно и е готов за обработка.
От Неотрантор идват кораби, разчистват определения им район, като ни освобождават обработваема площ.
Те се наслаждаваха на хляба, сиренето и зеленчуковата яхния, която беше изключително вкусна.
Десертът бе от замразени плодове  единственото вносно блюдо в менюто.
По това време чужденците пристъпиха към основната си цел.
Младият извади карта на Транто Лий Сентър мрачно я проучи.
После ги изслуша и каза тежко  Територията на Университета е специална зона.
Ние, фермерите, не сеем там, а също не сме влизали вътре.
Това е една от малкото неразрушени реликви от старите времена.
Ние търсим знания и нищо няма да повредим.
Нашият кораб ще ви остане в залог!
старият предложи това трескаво и нетърпеливо.
Ще ви заведа тогава  рече Сентъ През нощта, докато чужденците спяха, той изпрати съобщение за тях на Неотранто 24.
Покръстеният Слабите признаци на живот на Трантор изчезнаха въобще, когато Байта и другите навлязоха в обширните постройки на Университета.
Вътре цареше тържествена тишина.
Чужденците от Фондацията не знаеха нищо за трескавия въртоп от дни и нощи по времето на кървавия Грабеж, което бе оставило Университета недокоснат.
Те бяха нарушители на тишината.
Замислената празнота ги отхвърляше.
Еблинг Майс спря пред сложния стенопис в приемната.
Той прошепна  тук всеки можеше само да шепне  Мисля, че сме отминали залата с каталозите.
Спирам до тук!
челото му беше зачервено, ръката му трепереше.
Трябва да работя на спокойствие, Торън.
Ще ми носите ли храна долу?
Както кажеш.
Ще направим всичко, за да ти помогнем.
Ако искаш, ще работим за теб  Не!
Трябва да съм сам  Мислиш ли, че ще намериш онова, което търсиш?
Еблинг Майс уверено отвърна  Знам, че ще го намеря!
Торън и Байта заживяха много по-улегнал живот, отколкото по което и да било време от сватбата им насам.
Те живееха някъде по средата между великолепието и неуместната простота.
Храната им се доставяше от фермата на Лий Сентър и за нея те плащаха с малки атомни устройства, каквито се намират на всеки търговски кораб.
Еблинг направо се бе самопогребал.
Беше си инсталирал хамак в залата с психологическите справочници.
Лицето му беше отслабнало и побледняло.
Словоохотливостта му изчезна, а неговите любими клетви и ругатни сякаш се бяха изпарили.
Случваше се дори трудно да разпознава Торън или Байта.
Веднъж Торън се приближи до Байта в тъмната стая и остро каза  Байта!
Тя виновно го погледна в отгово  Да?
Мен ли търсиш, Тори?
Разбира се, че теб!
За какъв космос седиш тук?
Откакто сме на Трантор, вършиш всичко наопаки.
Какво ти става?
О, Тори, престани!
О, Тори, престани!
иронично я изимитира той, а после с внезапна мекота продължи  Защо не ми кажеш какво не е наред, а Байт?
Нещо те тревожи!
Не, няма нищо, Тори.
Ако продължаваш да ми пилиш на главата, ще ме подлудиш.
Аз просто мисля!
Е, добре  за Мулето, за Хейвън, за Фондацията, за всичко!
За Еблинг Майс и за това дали ще открие Втората Фондация, а и за милион други неща!
Доволен ли си?
гласът й беше възбуден.
Защо не вземеш да спреш?
Това те изкарва от релси и с нищо не ни помага!
Байта се изправи и слабо се усмихна.
Всичко е наред, аз съм щастлива.
Виж, усмихвам се и съм весела!
В този миг се чу развълнуваният глас на Магнифико отвън.
Моя лейди Байта се задави, когато видя зад вратата огромния, с каменно лице  Притчър!
извика Торън.
Как ни открихте?
добави Байта.
Хан Притчър влезе вътре.
Гласът му беше ясен и равен, напълно лишен от чувства  Моят чин сега е полковник  при Мулето.
При Мулето!
гласът на Торън секна.
И тримата стояха застинали.
Магнифико диво се озърна и се мушна зад Торън.
Никой не го забеляза.
Ще ни арестувате ли?
Наистина ли сте преминал към тях?
рече Байта, вкопчила една в друга треперещите си ръце.
Полковникът отговори бързо  Не съм дошъл да ви арестувам.
Моите инструкции изобщо не предвиждат това!
Строго погледнато, аз съм свободен и предпочитам да запазя старото ни приятелство, ако не възразявате.
Лицето на Торън се изкриви от зле подтискан гняв  Как ни откри?
Ти беше на филийския кораб, нали?
Следвал си ни!
Пълната липса на чувства върху лицето на Притчър се замени със смущение.
Да, бях на филийския кораб.
Но ви срещнах тогава по е беше случайност.
Случайност, която е математически невъзможна!
Нека я наречем малковероятна, но не за това ми е думата.
За нещастие, бяхте заминали, преди аз да пристигна, но не много преди това.
Имах време да заповядам на транторските фермери да докладват за пристигането ви.
Това беше направено и ето  аз съм тук.
Мога ли да седна?
Дойдох като приятел, повярвайте ми!
Той седна.
Торън сведе глава и се замисли.
С привидна липса на емоции Байта приготвяше чай.
Торън сурово погледна към Притчъ  Е, какво чакаш, полковник?
Къде е твоето приятелство?
Ако това не е арест, какво е тогава?
Защитна охрана?
Хайде, извикай хората си, дай заповеди Притчър търпеливо поклати глава.
Не, Торън.
Дойдох по собствено желание, защото искам да говоря с вас, да ви убедя в безполезността на това, което правите.
Ако не успея, ще си отида.
Това е всичко.
Е, ако това е всичко, тогава започвай да ни агитираш, кажи си урока и се махай!
Не искам чай, Байта.
Притчър пое чашата си с благодарност.
Погледна към Торън с учудваща прямота, докато отпиваше бавно.
После каза  Мулето е мутант.
Той не може да бъде победен поради същността на мутацията му  Защо?
Каква е мутацията?
мрачно се заинтересува Торън.
Мисля, че сега трябва да ни я изясниш, а?
Да, ще го направя!
Това, че ще узнаете, няма да му навреди.
Виждате ли, той е способен да променя емоционалния баланс на хората.
Може би това ви прилича на трик, но уверявам ви  то е достатъчно безкоментарно!
Байта се намеси  Емоционалният баланс ли?
тя се намръщи.
Не би ли ни го обяснил?
Не ми е много ясно!
Имам предвид, че за него е съвсем лесно да събуди в някой способен генерал, например, чувство за преданост и пълна вяра в неговата собствена победа.
Генералите му се контролират емоционално.
Те не могат нито да му изменят, нито пък вярата им може да отслабне  контролът над тях е съвършен.
И най-способните му врагове се превръщат в негови най-правоверни подчинени.
Военният управител на Калгън е предал планетата си и е станал негов вицекрал за Фондацията!
А ти  ядоса се Байта,  ти си предал каузата си и си станал пратеник на Мулето на Транто Разбирам!
Не съм свършил.
В обратната посока дарбите на Мулето са дори по-силни.
И отчаянието е емоция!
В решаващия момент водачът на Фондацията, както и този на Хейвън  се отчаяха.
Техните светове се предадоха практически без борба.
Искаш да кажеш, че чувствата ми в Криптата на времето са били емоционално манипулирани от Мулето?
Моите също.
И въобще на всички!
Както беше и на Хейвън преди края й!
Байта се извърна встрани.
Полковник Притчър продължи сериозно  Щом може да се въздейства на цели планети, много по-лесно би било да се влияе на отделни личности.
Нима ще можете да се съпротивявате на сила, която е в състояние да ви застави да капитулирате доброволно и дори с желание?
Та той може да създаде от всекиго предан слуга, когато това му е нужно!
Как бих могъл да знам, че всичко това е истина?
отрони бавно Торън.
Можеш ли да обясниш по друг начин падането на Фондацията и на Хейвън?
Или моето превъплъщение, което не е нищо друго освен едно покръстване в друга вяра?
Мисли, човече!
С какво разполагахме ти, аз и дори цялата Галактика, което да противопоставим на Мулето за всичкото това време?
Хайде, назови поне нещо дребно, де!
Торън прие предизвикателството.
В името на Галактиката, мога!
той изкрещя с внезапна рязкост.
Твоето невероятно Муле има връзки с Неотрантор и ти каза, че е трябвало да ни задържиш там, нали?
Е, добре тогава, тези връзки са мъртви или още по-лошо!
Ние убихме принца, а другия оставихме хленчещ идиот!
Мулето не ни спря там, тъй че  Е, не съвсем!
Онези не бяха наши хора.
Принцът беше един накиснат във вино глупак, а другият  Комасън  е феноменално тъп.
Той дрънкаше силни думи, но това не му пречеше да е порочен, зъл и напълно некомпетентен.
Всъщност, нямаше за какво толкова да ги използваме.
Те бяха просто подставени лица  Да, но те бяха хората, които ни задържаха  или се опитаха  Отново не!
Комасън имаше един роб  човек, наречен Инчни.
Задържането ви беше негова идея.
Той е стар, но ни свърши работа.
Знаете, че на него не сте му навредили!
Байта се обърна към него.
Не беше докосвала собствения си чай.
Каза  Но според собствените ти думи твоите емоции също са подправени.
Ти вярваш в Мулето с една ненормална вяра, вяра-болест.
Тогава каква стойност има всичко, което казваш?
Ти си загубил всякаква възможност за обективно мислене!
Грешиш  полковникът поклати глава.
Само емоциите ми са фиксирани.
Разумът ми си е останал такъв, какъвто е бил винаги.
Той може да е насочен в руслото на преработените ми емоции, но не е променен.
По времето, след като бях покръстен, изследвах кариерата му от самото й начало преди седем години.
Своята мутирала мозъчна способност той е изпробвал първо върху членовете на своята банда.
С тяхна помощ и благодарение на своята сила е завоювал планета.
Използвайки способностите си, е разширявал властта си, докато е завербувал и военния управител на Калгън.
Всяка стъпка логически следва от предишната.
С Калгън в джоба си, той е получил първокласен флот и това, в съчетание с неговата мутация, му позволи да атакува Фондацията.
Фондацията беше ключът.
Тогава би ли се намерил свят в Галактиката, който да му противостои?
През тези седем години той е основал нова Империя.
С други думи, за седем години Мулето е извършил това, с което цялата Селдънова психоистория нямаше да се справи и за седемстотин.
Най-сетне в Галактиката ще има ред и мир!
И вие не можете да го спрете  все едно да опитате да спрете въртенето на някоя планета с раменете си!
Дълго мълчание последва речта на Притчъ Това, което беше останало от чая му, изстина.
Той изпразни чашата си, отново я напълни и бавно започна да пие.
Торън ядно гризеше нокътя на палеца си.
Лицето на Байта беше студено, безразлично и бледо.
Накрая тя изрече със слаб глас  Ние не сме убедени!
Ако Мулето би желал това, нека дойде тук и ни убеди сам.
Ти си се борил с него до последния момент на покръстването си, нали?
категорично потвърди полковник Притчъ  Тогава ни остави същата привилегия!
Полковникът се изправи.
В такъв случай, аз си тръгвам.
Както казах по-рано, моята мисия изобщо не ви засягаше.
Затова не смятам, че е необходимо да докладвам за присъствието ви тук.
Това не е някаква особена милост от моя страна.
Ако Мулето пожелае да ви спре  а той без съмнение има и други хора, които да му вършат работата  вие ще бъдете спрени.
Но що се отнася до това, аз няма да му сътруднича повече, отколкото е необходимо!
Благодаря  каза вяло Байта.
А що се отнася до Магнифико Къде е той?
Излез, Магнифико, няма да ти сторя нищо лошо!
За какво ти е пък той?
удивено запита Байта.
Моите инструкции не включват и него.
Чух, че го търсят, но Мулето сам ще си го намери, когато му потрябва.
Нямам какво повече да кажа.
Ще си стиснем ли ръцете?
Байта поклати глава.
Торън излъчваше нещо средно между безнадеждност и презрение.
Това се оказа незначителен товар за железните рамене на полковника.
Той прекрачи през вратата, обърна се и отбеляза  Едно последно нещо!
Не си мислете, че не съм осведомен за причината на вашата упоритост.
Знае се, че издирвате Втората Фондация.
Когато му дойде времето, Мулето ще вземе съответните мерки.
Довиждане!
Той отчетливо козирува и си отиде.
Смъртта на психолога На Еблинг Майс му оставаше да живее само две седмици след това събитие.
През тези две седмици Байта го видя три пъти.
Първият път беше през нощта след посещението на полковник Притчъ Вторият  след една седмица.
Третият път беше след още седмица  през последния ден, деня, в който Майс умря.
През нощта след посещението на Притчър, първият час на която бе прекаран в тежки размисли, Байта каза  Тори, нека съобщим на Майс!
Мислиш ли, че ще помогне?
мрачно отвърна с въпрос Торън.
Ние сме само двама.
Може нещо да сме пропуснали, да Вероятно той ще помогне!
Той се е променил!
Отслабнал е.
Сега е като малка перушинка, малко пухче!
пръстите на Торън се завъртяха из въздуха, за да подкрепят с жест думите му.
Понякога си мисля, че няма да ни помогне повече  всъщност винаги съм го мислил.
А от време на време ми идва наум, че от тук нататък въобще нищо не може да ни помогне.
Байта повиши глас.
Тори, недей!
Когато говориш така, ми се струва, че Мулето вече се е справил с нас.
Нека да кажем на Еблинг веднага!
Еблинг Майс вдигна глава от дългата маса и изненадано се взря в тях, когато те се приближиха.
Малкото му коса беше разбъркана, устните му сънено примляскваха.
Търси ли ме някой?
Байта коленичи до него.
Да не те събудихме?
Искаш ли да си отидем?
Да си отидете ли?
Кой е там?
Не, не, остани!
Няма ли тук столове?
Виждам няколко  той посочи с пръст.
Торън придърпа два стола.
Байта седна и взе едната от отпуснатите ръце на психолога в своите.
Можем ли да поговорим, докторе?
тя рядко използваше титлата.
Нещо не е наред ли?
в отсъстващия му поглед проблесна слаба искрица.
Омекналите му бузи леко порозовяха.
Нещо не е наред?
Капитан Притчър беше тук Нека аз да говоря, Тори!
Спомняш си капитан Притчър, нали, докторе?
Да Да  той подръпна устните си.
Невероятен човек!
Та той е разкрил мутацията на Мулето.
Беше тук, докторе, й ни разказа за нея.
Но това не е нещо ново!
Мутацията на Мулето отдавна отпадна от списъка  той искрено се изненада.
Не съм ли ви го казал?
Да не би да съм забравил да ви кажа?
Да ни кажеш за какво?
бързо вмъкна Торън.
За мутацията на Мулето, разбира се!
Той влияе на емоциите.
Емоционален контрол!
Значи не съм ви го казал?
Защо ли съм забравил?
той бавно засмука долната си устна и се умисли.
После, също тъй бавно животът се промъкна в гласа му и очите му оживяха, сякаш мудният му мозък най-сетне се беше плъзнал по добре смазан улей.
Говореше като насън, взирайки се повече в пространството между двамата си слушатели, отколкото в тях  Всичко е толкова просто!
Не изисква никакви специални знания.
В математиката на психоисторията това лесно може да се изведе чрез уравненията от трето ниво, които не влияят повече Впрочем, няма значение!
Всичко може да се обясни с прости думи и да придаде смисъл, който не е характерен за психоисторическите явления.
Запитайте се какво е могло да наруши стриктно изчислената схема на Селдън, а?
той изгледа единия и другия с лека загриженост.
Какви са били първоначалните предположения на Селдън?
Първото е, че в човешкото общество няма да настъпят фундаментални промени поне през следващите хиляда години.
В такъв случай социалните изменения би трябвало да нарушат Селдъновите принципи.
Но това не стана така, нали?
Само че не се случи дори и това!
Поглъщателят на атомно поле беше слабо оръжие и можеше да бъде неутрализиран.
А той бе единственото ново нещо, което Мулето ни представи.
Да, но има и второ предположение, къде по-сложно от първото.
Селдън предполага, че човешката реакция спрямо стимулиращите фактори ще си остане константа.
И понеже първото му предположение не е нарушено, остава да е нарушено второто!
Нещо би трябвало да е объркало емоционалното състояние на хората  в противен случай Селдън нямаше да сгреши и Фондацията нямаше да падне.
А какво е това друго нещо освен Мулето?
Не съм ли прав?
Или в моя анализ има грешка?
Байта го потупа одобрително по рамото.
Нямаш грешка, Еблинг!
Майс се зарадва като дете.
Това и още много друго се оказа лесно за постигане.
Казвам ти, понякога се чудя какво става вътре в мен!
Спомням си времето, когато тези неща ми изглеждаха мистерия, а сега всичко ми е толкова ясно.
Няма проблеми!
Когато се натъкна на нещо, номерът става и аз виждам и разбирам.
Всички мои предположения и теории сякаш винаги са били в мен!
Беше притиснал челото си с треперещите си ръце, по които се очертаваха вените.
В очите му се мярна и изчезна някакво безумие, после той добави по-спокойно  Значи никога не съм ви споменавал за способността на Мулето, така ли?
Но аз не казахте ли, че го знаете?
Говорехме за капитан Притчър, Еблинг!
рече Байта.
Спомняш ли си?
Той ли ви я разкри?
в гласа на Майс имаше оскърбление.
Но как е узнал?
Бил е завербуван от Мулето.
Сега той е полковник, негов човек.
Дойде да ни убеждава да се предадем на Мулето и ни каза същото, за което ни разказа и ти сега.
Значи Мулето знае, че сме тук?
Трябва да бързам Къде е Магнифико?
Не е ли с вас?
Магнифико спи  нетърпеливо отвърна Торън.
Минава полунощ!
Но тогава Спях ли, когато вие дойдохте?
решително каза Байта.
И не се кани отново да работиш!
Ще си легнеш.
Хайде, Тори, помогни ми!
А ти, Еблинг, не ми пречи, защото просто имаш късмет, че първо няма да те натикам под душа.
Свали му обувките, Тори, и утре ще слезеш тук, за да го изкараш на чист въздух, преди да е увехнал съвсем.
Виж се, Еблинг, паяци си плетат паяжините по теб!
Гладен ли си?
Еблинг Майс поклати глава и погледна Байта откъм леглото си.
Изглеждаше раздразнен и объркан.
Искам утре да ми пратите Магнифико тук, долу  каза той.
Байта подпъхна чаршафите му под дюшека.
Утре аз ще сляза долу с чисти дрехи.
Ще се изкъпеш хубавичко, после ще посетиш фермата и ще постоиш малко на слънце.
слабо се възпротиви Майс.
Ти не ме ли чуваш?
Прекалено съм зает!
Неговата рядка коса се разпиля по възглавницата като сребърен ореол около главата му.
Гласът му се превърна в поверителен шепот  Искате Втората Фондация, нали?
Торън бързо се обърна и се наведе над леглото.
Защо споменаваш Втората Фондация, Еблинг?
Психологът измъкна едната си ръка изпод чаршафите и уморените му пръсти се сключиха около ръката на Торън.
Фондациите са били основани на психологическия конгрес, председателстван от Хари Селдън.
Торън, аз открих публикациите за този конгрес.
Двадесет и пет ценни филма.
Вече ги прегледах отгоре-отгоре.
Но, Торън, никъде не се споменава Втората Фондация.
Абсолютно никъде!
Торън смръщи вежди.
Тя не съществува ли?
Разбира се, че съществува!
ядосано изкрещя Майс.
Кой твърди, че не е така?
Но за нея се говори много малко.
Нейната роля и всичко, свързано с нея, е добре скрито и съзнателно изкривено.
Не разбираш ли, че тя е по-важната от двете!
Тя е решаващата  онази, която има значение.
А аз притежавам протоколите на Селдъновия конгрес!
Мулето още не е победил Байта бързо угаси лампите.
Двамата с Торън мълчаливо се изкачиха до стаите си.
На следващия ден Еблинг Майс сам се изкъпа и се преоблече, излезе на слънце и за последен път усети вятъра на Трантор върху себе си.
В края на деня той отново се потопи в гигантските зали на библиотеката и повече не излезе от там.
През следващата седмица животът отново течеше в обичайното си русло.
Слънцето на Неотрантор бе спокойна ярка звезда на нощното небе над Транто Фермата беше заета с пролетните си посеви.
Университетът изглеждаше тих и изоставен.
Галактиката като че ли се беше изпразнила.
Чудесен ден  рече той.
Да, наистина!
Всичко ли отбеляза на списъка, Тори?
Така мисля.
Половин фунт масло, дузина яйца, фасул.
Ще имаш всичко, Байт!
Уредил съм го.
И гледай да се увериш, че зеленчуците са пресни, а не са от музея.
Между другото, виждал ли си Магнифико?
След закуската  не.
Предполагам, че е долу с Еблинг, гледа книгофилми.
И не си губи времето, защото за обяд ми трябват яйца!
Торън се отдалечи с усмивка, махвайки й с ръка.
Байта се обърна, веднага щом той се изгуби между металните постройки.
За миг тя се поколеба пред вратата на кухнята, но се отклони и влезе в коридора с колоните, който водеше към ескалатора и надолу към библиотеката.
Еблинг Майс беше там, склонил глава над окулярите на проектора, неподвижен  едно замразено, търсещо тяло.
До него седеше Магнифико, свит в креслото си, с ясен и наблюдателен поглед  вързоп криви крайници и голям нос, който подчертаваше костеливото му лице.
Магнифико  обърна се меко към него Байта.
Клоунът се изправи и с ентусиазъм прошепна  Моя лейди  Магнифико  повтори Байта,  Торън замина за фермата и няма да се върне скоро.
Ще бъдеш ли така добър да го догониш с едно съобщение?
С удоволствие, моя лейди!
Малките ми възможности са изцяло на твое разположение, въпреки ползата нищожна, която могат да ти донесат.
Тя остана сама с Еблинг Майс, който все още не помръдваше.
Решително постави ръка на рамото му  Еблинг Психологът се надигна и раздразнено изрева  Какво е това?
той завъртя очи.
А, ти ли си Байта?
Къде е Магнифико?
Отпратих го.
Исках да остана сама с теб за малко  тя произнесе думите си отчетливо.
Искам да говоря с теб, Еблинг!
Психологът понечи да се върне към проектора си, но ръката й непоколебимо лежеше на рамото му.
Тя отчетливо усещаше костта под дрехите му.
Изглежда плътта му доста се беше стопила, откакто бяха пристигнали на Танто Лицето му бе отслабнало, пожълтяло и покрито с няколкодневна четина.
Раменете му бяха видимо прегърбени, дори в седнало положение.
Байта каза  Магнифико не ти пречи, нали, Еблинг?
Той сякаш стои тук ден и нощ!
Не, не, не!
Изобщо не ми пречи!
Е, всъщност аз дори не го забелязвам.
Той пази тишина и никога не ми се натрапва.
Понякога ми носи филми или ги връща по местата им, сякаш знае какво искам, без да съм му казал.
Остави го да идва тук!
Много добре Но, Еблинг, това не те ли учудва?
Чуваш ли ме, Еблинг?
Не те ли учудва?
Тя плътно придърпа един стол до неговия и се взря в него, сякаш можеше да прочете отговора в очите му.
Майс поклати глава.
Какво имаш предвид?
Имам предвид, че полковник Притчър и ти твърдите, че Мулето може да контролира емоциите на хората.
Сигурен ли си, че е точно така?
Не е ли самият Магнифико дефект в теорията ти?
Майс мълчеше.
Байта усети голямо желание да поразмърда психолога.
Какво не е наред при теб, Еблинг?
Магнифико е бил шут на Мулето.
Защо и него не са покръстили в любов и вярност?
Защо след цялата си близост с Мулето той го мрази толкова?
Но но той е бил управляван!
Разбира се, Байта  Майс изглежда набираше увереност, докато говореше.
Мислиш ли, че Мулето е третирал клоуна си като своите генерали?
От тях той е изисквал вярност и лоялност, а от палячото  само страх.
Не си ли забелязала, че у Магнифико състоянието на паника е патологично?
Мислиш ли, че е нормално за едно човешко същество да се страхува през цялото време?
Страх като този с времето става смешен!
Вероятно е бил смешен и за Мулето, но също и необходим, защото заради този страх ние не можахме нищо да узнаем от него.
Имаш предвид, че информацията на Магнифико за Мулето е фалшива?
заинтересува се Байта.
Безполезна е!
Просто е оцветена от патологичен страх.
Мулето не е физически гигант, за какъвто го мисли Магнифико.
По-скоро е съвсем обикновен човек, извън мозъчните си способности.
Но го е забавлявало да се преструва на супермен пред бедния шут  психологът сви рамене.
Във всеки случай, сведенията на Магнифико вече не са важни!
Но Майс като че ли не я чу и се върна към проектора си.
повтори Байта.
Втората Фондация ли Психологът плъзна поглед по нея.
Да съм говорил за това?
Не си спомням подобно нещо.
Още не съм свършил.
Какво ти казах?
О, Галактико, нищо не си ми казал, но бих искала да си го направил, защото съм смъртно уморена!
Кога ще приключиш?
Еблинг Майс се взря в нея с разкаяние.
Е, е, моя мила, не исках да те обидя!
Понякога забравям кои са ми приятели и ми се струва, че изобщо не трябва да говоря за всичко това.
Необходима е секретност, но заради Мулето, а не заради теб, мила моя!
той слабо потупа рамото й.
Но тя не отстъпи.
Та за Втората Фондация Гласът му автоматично се сниши до шепот.
Знаеш ли колко съвършено Селдън е прикривал ходовете си?
Протоколите от Селдъновия конгрес ми се струваха толкова безполезни само допреди месец, докато не се появи тази странна проницателност у мен!
И даже сега ползата от тях ми се струва незначителна!
Документите, останали след конгреса, често са логически несвързани и винаги  неясни.
Много бих се учудил, ако членовете на конгреса са знаели всичко, което е било в главата на Селдън.
Понякога си мисля, че той е използвал конгреса само като гигантска фасада, а в действителност сам е построил  Фондациите?
попита Байта.
Не, Втората Фондация.
С нашата Фондация всичко е било просто.
Но Втората Фондация е само име.
Била е основана като нашата, но е имало някакви усложнения на проекта и те са скрити дълбоко в математиката.
Фондация номер едно е свят на учени физици.
В нея е концентрирана умиращата галактическа наука и условието е тя да бъде съживена отново.
Там изобщо не са включени психолози.
Това е странно и би трябвало да има някаква цел.
Разбираш ли ме, скъпа?
Да, докторе.
Тогава слушай по-нататък!
Фондация номер две е свят на учените психолози.
Това е все едно огледален образ на нашата Фондация, но там властва психологията, а не физическите науки!
Ясно ли ти е?
триумфиращо запита той.
Не съвсем  Помисли си, Байта, използвай главицата си!
Хари Селдън е знаел, че неговата психоистория може да предвижда само вероятностите, а не да установява нещата със сигурност.
Винаги е имало възможност за грешка и с времето тази възможност е нараствала в геометрична прогресия.
Естествено, Селдън се е опитвал да ни опази с всички възможни средства.
Нашата Фондация е била силна с науката си, ние сме могли да побеждаваме армии и оръжия.
Да противопоставяме сила на сила.
Но срещу мозъчна атака от мутант като Мулето се оказахме безсилни.
Това е работа за психолозите от Втората Фондация!
Байта чувстваше как възбудата нараства в нея.
Да, да, да!
Разбира се!
Но те все още не са направили нищо  От къде знаеш, че не са?
Тя се замисли.
Не че знам, но нима ти имаш доказателства, че са постигнали нещо?
Аз единствено знам, че има много неща, за които нищо не знам!
Не би трябвало Втората Фондация да се е развила повече, отколкото ние.
Ние сме израствали бавно, но сме ставали силни  и при тях би трябвало да е така.
Ала само звездите знаят каква е тяхната мощ сега.
Дали са достатъчно силни да се съпротивяват на Мулето?
Знаят ли въобще за опасността?
Имат ли способни водачи?
Но ако те следват Селдъновия план, тогава би трябвало да разбият Мулето!
слабото лице на Еблинг Майс придоби замислено изражение.
Пак ли това?
Втората Фондация е нещо по-сложно от първата.
Нейната комплексност е много по-голяма, а следователно  и възможността й за грешки също.
Виж, ако Втората Фондация не може да победи Мулето, това е лошо  наистина лошо.
Тогава вероятно би настанал краят на човешката раса като такава.
Ако потомството на Мулето наследи мозъчната му способност Разбираш ли?
Хомо сапиенс няма да оцелее.
Ще се появи нова доминираща раса  някаква нова аристокрация, която ще използва човеците от хомо сапиенс като роби, защото са низша раса.
Не е ли така?
А ако случайно Мулето не основе династия, той все пак ще основе изопачена нова Империя, подчинена единствено на неговия мозък.
Тя ще умре заедно с него и Галактиката ще се върне на нивото, на което е била, преди той да се появи.
С изключение на това, че там повече няма да има фондации, които да породят истинската стабилна Втора Империя.
Това пък ще означава хиляди години варварство.
Което е все същото!
Какво можем да направим?
Можем ли да предупредим Втората Фондация?
Трябва да го направим или те ще влязат в капана поради невежеството си.
Не бива да го допускаме, само че няма начин да ги предупредим!
Няма начин ли?
Нямам представа къде са разположени те!
Те са на другия край на Галактиката, но това е всичко, което се знае, а там има сигурно милиони планети, които са могли да бъдат избрани.
Но, Еблинг, нима в тях не казват  тя посочи към филмите, които покриваха масата.
Не, не го правят!
Или поне не там, където мога да го открия  все още!
Секретността сигурно значи нещо.
Трябва да има причина  объркването се върна в очите му.
Бих искал да си тръгнеш!
Загубих достатъчно време, а ни остава малко, много малко  той се обърна, раздразнен и намръщен.
Магнифико внимателно се доближи до тях.
Съпругът ти си е у дома, моя лейди!
Еблинг Майс не забеляза палячото.
Беше се върнал към проектора си.
Същата вечер Торън, след като изслуша Байта, каза  Мислиш ли, че наистина е добре?
Че не е  той се поколеба.
Добре е, Тори!
Вярно, че е болен Промяната, която е станала с него, загубата на тегло, начинът, по който общува, го доказват.
Но що се отнася до Мулето, Втората Фондация или въобще това, върху което работи, можеш да му вярваш!
Майс е ясен и чист като небето в свободния космос.
Знае за какво говори.
Аз му вярвам!
Тогава има надежда?
това беше наполовина въпрос.
Не съм съвсем уверена.
Може би  да, може би  не.
Затова аз вече нося със себе си бластер!
блестящото оръжие беше в ръката й.
За всеки случай, Тори, за всеки случай!
За в случай на какво?
Байта почти истерично се изсмя.
Няма значение.
Може би и на мен малко ми хлопа дъската  като на Еблинг Майс!
По това време Майс имаше само седем дни живот и тези седем дни бързо прелетяха един след друг.
Торън беше изпаднал в някакъв унес.
Топлите дни и пълната тишина го бяха довели до летаргия.
Струваше му се, че всичко живо е загубило своята активност и се е потопило в безкрайното море на хибернацията.
Майс живееше свой скришен живот, чиито резултати не се виждаха и никой нямаше представа за тях.
Той се беше барикадирал и нито Торън, нито Байта го бяха мяркали.
Единствено курсовете на палячото нагоре и надолу бяха доказателство за неговото съществуване.
Магнифико  тих и замислен  се промъкваше на пръсти, разнасяйки подноси с храна, мълчаливо присъстваше в мрака и наблюдаваше.
Байта все повече и повече се превръщаше в своя сянка.
Жизнерадостта й изчезна, също както и самоувереността.
Какво правиш с това нещо, Байт?
Просто го нося.
Да не е престъпление?
Може направо да ти отнесе главата!
Е, ще я отнесе и толкова!
Няма да е голяма загуба!
Семейният живот беше научил Торън, че е безполезно да се спори с жени, така че той сви рамене и я остави на мира.
Последния ден Магнифико дотича задъхан и се вкопчи в тях изплашено.
Ученият доктор ви вика.
Той не е добре!
Майс наистина не беше добре.
Лежеше в леглото си, с необичайно разширени и блестящи очи.
Беше мръсен и неразпознаваем.
извика Байта.
Оставете ме да говоря  изграчи психологът и с усилие се надигна на лакътя си.
Оставете ме да говоря!
Аз свърших.
Предавам ви работата си.
Нямам записки, всичко съм унищожил.
Никой друг не трябва да знае.
Всичко трябва да остане заключено в мозъците ви  Магнифико!
каза прямо Байта.
Качи се горе!
Палячото неохотно се изправи и отстъпи.
Тъжните му очи бяха заковани върху Майс.
Психологът слабо махна с ръка.
Той не влиза в сметката, нека остане!
Остани, Магнифико!
Клоунът бързо седна.
Байта гледаше в пода, прехапала устни.
Майс отрони с дрезгав шепот  Уверен съм, че Втората Фондация може да победи, ако Мулето не се намеси преждевременно.
Тя е пазила в тайна своето съществуване и тази тайна трябва да бъде запазена  това си има цел Трябва да отидете там.
Сведенията ви ще са жизнено важни Могат да променят всичко Чувате ли ме?
Торън изкрещя почти в агония  Да!
Кажи ми как да ги намерим, Еблинг!
Къде са те?
Ще ти кажа  отвърна той слабо.
Но не можа да го направи.
Със смъртно бледо лице Байта вдигна бластера си и стреля с оглушителен шум.
От кръста нагоре тялото на Майс изчезна, а на стената зад него остана дупка.
Оръжието на Байта изпадна на пода от вкочанените й пръсти.
Краят на търсенето Никой не каза нито дума.
Ехото от изстрела се търкаляше из външните стаи, докато замря в дрезгав мъртвешки шепот.
Преди да умре, то заглуши трясъка при падането на бластера на Байта, писъка на Магнифико и нечленоразделния рев на Торън.
Настъпи тишина като при агония.
Главата на Байта беше наведена.
Когато падаха, сълзите й проблясваха в лъчите светлина.
Лицето на Магнифико представляваше сива, безжизнена маска.
Накрая, през все още стиснатите си зъби, Торън задавено изрече с чужд глас  Значи ти си човек на Мулето!
Той те е овладял!
Байта погледна нагоре и устата й се изкриви в болезнена веселост.
Аз  човек на Мулето?
Шегуваш се!
После тя се усмихна с огромно усилие и отметна косата си.
Гласът й бавно се възвръщаше към нормалните звуци или поне близо до тях  Свърши се, Торън!
Сега мога да говоря.
Не зная колко дълго ще живея след това, но мога да започна да говоря Напрежението се изля от тялото на Торън  За какво да говориш, Байт?
За какво толкова има да се говори?
За бедствията, които ни следват!
Вече сме забелязвали това и преди, Тори!
Не си ли спомняш?
Как поражението винаги ни следва по петите и всъщност никога не ни достига!
Бяхме във Фондацията и тя се предаде, докато независимите търговци още се сражаваха, но ние навреме заминахме за Хейвън.
Бяхме на Хейвън, той капитулира, а докато другите още се биеха, ние отново изчезнахме навреме.
Отидохме на Неотрантор и по това време той без съмнение е бил овладян от Мулето, а ние Торън я изслуша и поклати глава.
Не те разбирам.
Тори, такива неща не се случват в реалния живот!
Ако ние не пренасяме източника на заразата.
Сега разбираш ли?
Устните на Торън се опънаха.
Той ужасено погледна кървавите останки от това, което някога е било човек, и очите му потъмняха.
Нека да се махнем от тук, Байт!
Да излезем на открито!
Навън беше облачно.
Вятърът духаше срещу тях на вяли талази и рошеше косата на Байта.
Магнифико се беше промъкнал след тях и сега се вслушваше в разговора им.
Торън каза  Ти уби Еблинг Майс, защото вярваше, че той беше вирусът на тази зараза?
нещо в нейните очи го порази, когато шепнешком продължи  Той ли беше Мулето?
Торън не вярваше, не можеше да се насили да повярва в съдържанието на собствените си думи.
В отговор Байта остро се изсмя.
Бедният Еблинг да е бил Мулето?
О, майко Галактико, не!
Не бих могла да го убия, ако той беше Мулето.
Нали щеше да долови чувството, съпътстващо движението ми, и да го промени в любов, преклонение, ужас  в каквото си поиска!
Не, аз го убих, защото не беше Мулето.
Убих го, защото той знаеше къде е Втората Фондация и след две секунди щеше да издаде тайната на Мулето!
Щеше да издаде тайната  глупаво повтори Торън.
Да каже на Мулето Той изпищя и с ужас погледна палячото, който несъзнателно се беше навел, за да разбере по-добре за какво става дума.
Не е Магнифико, нали?
прошепна Торън.
Слушай,  натърти Байта.
Спомняш ли си, какво се случи на Неотрантор?
Помисли си, Тори!
Той поклати глава и измънка нещо, а тя продължи със слаб глас  Един човек умря на Неотранто Умря, без никой да го докосне.
Не е ли истина?
Магнифико свиреше на видеооргана си и когато свърши, принцът беше мъртъв.
Това не е ли странно?
Не е ли необичайно, че едно същество, което се страхува от всичко, очевидно безпомощно пред насилието, обладава способността да убива, когато поиска?
Музиката и светлинните картини  вметна Торън.
Те имат дълбок емоционален ефект  Именно емоционален!
И то доста голям!
А емоционалните ефекти са специалност на Мулето.
Съвсем мъничко, ала достатъчно, за да ми внуши същото отчаяние, както в Криптата и на Хейвън.
Торън, не мога да сбъркам това чувство!
Лицето на Торън потъмня.
Аз аз също го почувствах!
Бях забравил.
Никога не съм мислил, че  Тогава за пръв път ми дойде наум.
Беше само неясно чувство  интуиция, ако искащ да го наречеш така.
Но нямах за какво да се хвана Тъкмо тогава Притчър ни разказа за Мулето и неговата мутация и в миг нещата ми се изясниха.
Мулето беше този, който създаде отчаянието в Криптата.
Магнифико пък създаде отчаянието на Неотранто Същото чувство.
Следователно Мулето и Магнифико бяха една и съща личност.
Не е ли така, Торън?
Не прилича ли това на аксиома в геометрията неща, еднакви във всички свои характеристики, са идентични?
тя беше на границата на истерията, но се овладя и само се разхълца, когато продължи  Откритието ме плашеше до смърт.
Ако Магнифико беше Мулето, той можеше да узнае за чувствата ми и да ги трансформира, да ме покръсти Не можех да рискувам да научи!
Избягвах го.
За щастие, той също ме избягваше.
Беше твърде заинтересован от Еблинг Майс.
Планирах да убия Майс, преди да проговори.
Планирах го тайно, толкова тайно, колкото можех  толкова, че не допусках да го призная дори на себе си.
Ако можех да убия собственоръчно Мулето Но аз не можех да рискувам.
Той щеше да забележи и тогава щях да загубя всичко!
Тя изглеждаше като изцелена.
Гласът на Торън беше дрезгав  Това е невъзможно.
Погледни нещастното създание!
Той да е Мулето?
Та той даже не чува за какво говорим!
Но когато погледът му последва сочещия пръст, Магнифико беше вече възбуден и нащрек.
Очите му бяха проницателни и блестящи.
Заговори без следа от какъвто и да било акцент  Аз я чух, приятелю!
Просто седях и разсъждавах, че при всичката си хитрост и предвидливост сгреших и изгубих толкова много!
Торън отстъпи назад, като че се страхуваше палячото да не го докосне или че дъхът му може да го оцапа.
Магнифико кимна и отговори на неизречения въпрос.
Аз съм Мулето!
Той вече не приличаше на гротеска.
Неговите криви крайници и огромният му нос бяха загубили карикатурния си изглед.
Страхът му бе изчезнал.
Беше изправен и стегнат, с лекота поел ситуацията в ръцете си.
Каза толерантно  Седнете!
Не се безпокойте, можете да се разположите както искате и да се чувствате удобно.
Играта свърши и смятам да ви разкажа истината.
Това е моя слабост  искам хората да ме разбират.
Когато погледна към Байта, очите му бяха все още старите, меки кафяви очи на Магнифико-шута.
В моето детство няма нищо нормално, което да помня  той говореше бързо и нетърпеливо.
Може би разбирате!
Бях хронически грозен, а носът ми и сега си е такъв, с какъвто съм се родил.
Едва ли би било възможно да прекарам нормално детство.
Майка ми е умряла още преди да ме види.
Не знам кой е баща ми.
Растях благодарение на случайността, с наранен и измъчен мозък, изпълнен със самосъжаление и мразен от другите.
Знаех, че съм странно дете.
Всички ме избягваха  повечето от отвращение, а някои от страх.
Ставаха странни произшествия Е, няма значение!
Имаше достатъчно неща, които да помогнат на капитан Притчър в изследванията му върху моето детство, за да разбере, че съм мутант.
А това беше факт, който самият аз не разбирах, преди да навърша двадесет.
Торън и Байта го слушаха отсъстващо.
Думите му прелитаха край тях и се приземяваха там, където трябваше, но сякаш оставаха почти без внимание.
За мен човешките мозъци бяха циферблати със стрелки, които показват преобладаващата емоция.
Това е бледа картинка, но как иначе мога да го опиша?
Полека-лека аз разбрах, че мога да прониквам в тези мозъци и да премествам стрелките до точката, на която искам да спре, и да я закова там завинаги.
Но още повече време загубих, докато осъзная, че другите не могат да го правят.
Все пак в края на краищата съзнанието за тази способност дойде, а заедно с него и желанието да се издигна над предишния си мизерен живот.
Може би ме разбирате Или поне се опитвате да ме разберете.
Не е лесно да бъдеш урод  да имаш мозък и да си умен, но да си оставаш урод.
Присмех и жестокост Да си различен!
Да си аутсайдер Никога не сте го изпитвали!
Магнифико погледна към небето, залюля се на петите си и продължи.
Но аз все пак се учех и реших, че и двамата с Галактиката можем да се променим.
Е, за всичко си има ред, а аз бях търпелив и чаках  цели двадесет и две години.
Моята промяна!
При всички случаи тя щеше да надхвърли човешките понятия и предимството щеше да ми донесе превъзходство в рамките на Галактиката.
Макар че това беше честна игра  един като мен срещу трилиони като вас!
той спря, за да погледне бързо към Байта.
Ала аз имах слабости.
Самият аз не представлявах нищо.
Ако печелех сила, това беше с помощта на останалите.
Успехът идваше при мен чрез обикновените хора.
Както каза и Притчъ Като пират аз построих моята първа астероидна база.
Като индустриалец за първи път стъпих на планетата си.
По трети начин се справих с военния управител на Калгън, така че го победих и получих неговия флот.
Следваше Фондацията  и вие двамата изиграхте ролята си.
Фондацията Фондацията беше най-трудната задача, с която съм се справял.
За да я победя, аз трябваше да надвия, да разруша или да елиминирам голяма част от управляващата класа.
Можех да го правя постепенно, но сигурно имаше и по-кратък път, който търсех.
В края на краищата, ако един силен мъж вдига наведнъж петстотин фунта, това не означава, че може да ги задържи дълго във въздуха.
Моят емоционален контрол не е по-лесно нещо и предпочитам да не го използвам, ако не е особено наложително.
Тъй че ми трябваха съюзници за моята първа атака над Фондацията.
Сега знам, че капитан Притчър е бил човекът, когото търсех, но съдбата пожела да открия вас.
Аз съм телепат, но не изцяло, а, моя лейди, вие пък бяхте фондацианка.
Бях подведен от този факт.
Това, че Притчър се присъедини към нас по-късно, не беше фатално, но то представляваше стартовата точка, от която започна една фатална грешка.
Торън се размърда за първи път.
Заговори неспокойно.
той пръскаше слюнки.
Имаш предвид, че си ме управлявал през цялото време?
Слаба усмивка плъзна по лицето на Магнифико.
А защо не?
Не смяташ, че е било така?
Помисли си Би ли рискувал да умреш за един странен циркаджия, който не си виждал преди това, би ли го направил, ако беше на себе си?
Мисля, че после си останал удивен от развоя на събитията и си стоял като смразен  Да!
потвърди Байта.
Той наистина беше като смразен.
Много точно казано.
А освен това  продължи Мулето,  Торън беше извън опасност.
Лейтенантът следваше стриктно заповедта да ни остави да си отидем.
Тъй че ние тримата с Притчър пристигнахме във Фондацията и гледахме как се развива офанзивата ми.
Когато съдеха Притчър и ние присъствахме, аз бях много зает.
Военните съдии на това дело по-късно щяха да командват ескадрони във войната.
Те се предадоха доста лесно, така че моят флот спечели при Харлегор, а и другите по-малки сражения.
Освен Притчър, аз срещнах и доктор Майс, който ми донесе видеооргана изцяло по своя инициатива и много опрости работата ми.
Единствено това беше негово собствено решение.
Байта вмъкна  Онези концерти те не съвпадаха с останалото!
Сега разбирам!
Да  каза Магнифико,  видеоорганът действаше като фокусираща леща.
Освен това той е и примитивно средство за емоционален контрол.
С него можех да обработвам повече хора, а в отделните индивидуални случаи и да въздействам с по-голяма мощност.
Концертите, които имах на Терминус преди завземането му, а и на Хейвън, преди и той да падне, допринесоха за всеобщото състояние.
Без видеооргана можех тежко да разболея принца на Неотрантор, но нямаше да го убия.
Разбирате ли?
Но най-голямата ми цел беше Еблинг Майс.
Той трябваше да  в последните думи на Магнифико се прокрадна досада, после тя изчезна.
Има някои специални свойства на емоционалния контрол, които не познавате.
Интуицията, проницателността и прозрението, когато желаете да ги предизвикате, могат да бъдат третирани като емоции.
Или поне аз мога да ги третирам по същия начин.
Не сте го разбрали, нали?
Той почака малко и сетне продължи  Човешкият мозък работи с нисък интензитет.
Двадесет процента е обичайното ниво.
Когато за момент се изкачи на по-висока степен, това се нарича прозрение, проницателност или интуиция.
Рано открих, че мога да индуцирам продължително повишение на мозъчния интензитет.
Работих и с още хора.
Еблинг Майс беше лесен.
Потенциалът му бе висок, а той ми трябваше.
Дори преди изобщо да е започнала моята война с Фондацията, аз вече бях изпратил делегати да преговарят с Империята.
Беше време да започна да търся Втората Фондация, но не успявах да я намеря.
Знаех, че трябва да я открия, и Еблинг Майс беше нужното средство.
С неговия мозък и походяща стимулация той вероятно можеше да повтори трудовете на Хари Селдън.
И го направи.
Извисих го до най-горната граница.
Процесът беше разрушителен, но трябваше да бъде завършен!
Майс умря в крайна сметка, но живя  досадата му отново изплува за кратко.
Той щеше да живее достатъчно дълго.
Заедно ние тримата можехме да отидем във Втората Фондация.
Това щеше да е последната битка, но заради грешката ми Торън повиши глас  Защо толкова я подчертаваш?
Каква е грешката ти?
Твоята съпруга беше грешката.
Жена ти е необикновен човек.
Никога преди не съм срещал никой като нея.
Аз Аз  изведнъж гласът на Магнифико секна.
Беше мрачен, когато продължи  Тя ме харесваше, без да съм подправял емоциите й.
Нито се отвращаваше, нито се подиграваше с мен.
Тя ме жалеше.
Тя ме харесваше!
Не разбираш ли?
Не схващаш ли какво означаваше това за мен?
Никога преди някой Е, на мен ми допадаше това.
Моите собствени емоции не ми се подчиняваха  на мен, който съм господар на чуждите!
Държах се далече от мозъка й, не я манипулирах.
Харесвах естествените й чувства.
Това бе грешката ми  първата ми грешка!
Ти, Торън, беше контролиран.
Ти никога не си ме подозирал, нито пък си ме разпитвал, защото не си виждал нищо необичайно в мен.
Щом те ни спряха, аз бях заведен на борда, за да се срещна с Хан Притчър, когото държаха затворен там.
Щом се оттеглих, той вече не беше затворник, а полковник, човек на Мулето и негов командващ.
Цялата процедура беше твърде елементарна дори за теб, Торън!
Но ти прие моето обяснение, въпреки че беше пълно с безсмислици.
Разбираш ли какво имам предвид?
Как си поддържал връзката с генералите си?
Торън се намръщи.
Не беше трудно!
УКВ-предавателите са елементарни при употреба и са удобни за пренасяне.
Всеки, който ме свареше да предавам, щеше да си отиде без спомен за събитието.
Това се случваше, между другото!
На Неотрантор моите собствени глупави емоции ме предадоха отново.
Байта не беше под мой контрол, но даже и така тя никога не би ме заподозряла, ако се бях овладял спрямо принца.
Но неговите намерения спрямо Байта ме раздразниха.
Аз го убих.
Беше глупава постъпка.
Едно малко сбиване щеше да свърши същата работа.
И все пак твоите подозрения нямаше да се потвърдят, ако бях спрял Притчър или пък обръщах повече внимание на вас и по-малко на Майс  той сви рамене.
И това е краят?
попита Байта.
Да, краят.
А сега какво?
Ще продължа програмата си.
Съмнявам се, че ще намеря някой достатъчно умен и ще успея да го стимулирам, както Еблинг Майс в тези дни на упадък.
Тъй че ще търся Втората Фондация по друг начин.
В този рунд вие ме победихте!
Байта триумфиращо скочи на крака.
В този рунд ли?
Само в този рунд?
Ние те победихме напълно!
Всичките ти победи извън Фондацията не струват нищо, защото Галактиката сега тъне във варварски вакуум.
А и самата Фондация не е голяма победа, защото не тя трябваше да спре твоя вариант на криза.
Втората Фондация е тази, която трябва да победиш  Втората!
защото тя е тази, която е предвидена да те спре.
Единственият ти шанс е да я откриеш и да я нападнеш, преди да е готова.
А не можеш да го направиш сега!
С всяка минута от този момент нататък тя ще се оказва все по-подготвена срещу теб.
Машината вече може би е задействана.
тя дишаше дълбоко, почти задавена от страстната си ярост.
Ние те победихме  Торън и аз!
Сега вече мога да умра спокойно.
Тъжните кафяви очи на Мулето си бяха тъжните, кафяви, любящи очи на Магнифико  Не искам да убивам нито теб, нито съпруга ти.
Освен всичко друго, вие двамата сте неспособни да ми попречите по-нататък.
Дори и да ви убия, това няма да върне Еблинг Майс.
Моите грешки са си мои собствени, така че аз трябва да отговарям за тях.
Ти и твоят съпруг можете да си тръгнете.
Вървете си с мир, заради това, което аз наричам приятелство!
после той добави с внезапен прилив на гордост.
А междувременно, аз все още си оставам Мулето, най-силният човек в Галактиката и ще разбия Втората Фондация!
Байта изстреля последната си стрела с непоколебима увереност  Няма да можеш!
Все още вярвам в мъдростта на Селдън.
Ти си и ще си останеш първият и последният член на своята династия!
Нещо засегна Магнифико  На моята династия?
Да, често съм мислил за това, че мога да основа династия и да си имам подходяща съпруга!
Байта изведнъж разбра значението на погледа му и се вцепени от ужас, ала Магнифико поклати глава  Усещам отвращението ти, но това е глупаво.
Ако нещата стояха по друг начин, бих те направил щастлива с лекота.
Това би бил изкуствен екстаз, макар и неотличим от този, постигнат с помощта на естествените чувства.
Само че нещата имат по-различен смисъл!
Аз се наричам Мулето  но очевидно не заради силата си  и той си тръгна, без нито веднъж да се обърне назад.
В далечния Пояс правилата са различни и един малък кораб може да промени съдбата на вселената.
Човечеството е колонизирало Слънчевата система  Марс, Луната, астероидния Пояс и отвъд тях, но далечните звезди все още са извън обсега му.
Джим Холдън е старши офицер на леден влекач, кръстосващ между пръстените на Сатурн и миньорските станции на Пояса.
Когато той и екипажът му се натъкват на изоставения кораб Скопули, те се докосват до тайна, за чието съществуване никога не са подозирали.
Тайна, за която други са готови да убиват  при това да убиват в мащаби, които Джим и екипажът му не биха могли да си представят.
Слънчевата система е на път да пламне във война, ако Джим и хората му не открият своевременно кой и защо е изоставил кораба.
Детектив Милър търси едно момиче.
Едно-единствено момиче в система, обитавана от милиарди, но родителите й имат пари, а парите са сила.
И когато следите го отвеждат при Скопули и симпатизиращия на бунтовниците Холдън, той осъзнава, че това момиче може да се окаже ключът към всичко.
Но в далечния Пояс правилата са различни и един малък кораб може да промени съдбата на вселената.
Осем дни, прекарани в тясното шкафче, се оказаха достатъчни, за да вземе това решение.
През първите два се стараеше да не мърда, изпълнена с увереност, че заплахите на въоръжените мъже, които я бяха затворили вътре, са напълно сериозни.
Не биваше да вдига шум.
Бяха й казали, че ще я застрелят.
На третия ден обаче жаждата я подтикна към действие.
Шумът на кораба я заобикаляше отвсякъде.
Тихото, почти неуловимо, под прага на слуха бумтене на реактора и двигателя.
Несекващото свистене на хидравликата и стоманените брави при отварянето и затварянето на хидравличните врати между отсеците.
Тропотът на тежки обувки по металния под.
Тя почака, докато стъпките се отдалечиха, сетне смъкна скафандъра от закачалката и го пусна на пода.
Като се ослушваше за приближаващи се звуци, Джули разкопча предпазливо скафандъра и извади контейнера с вода.
Водата беше стара и застояла, скафандърът очевидно не бе използван, нито подменян от години.
Но жаждата я измъчваше вече няколко дена и вмирисаната вода в контейнера й се стори най-вкусното питие, което бе опитвала някога.
Трябваше да си наложи с усилие на волята да не я изпие цялата, защото се опасяваше, че ще я повърне.
Когато пикочният й мехур се напълни, тя извади уринаторната торбичка от скафандъра и се облекчи.
Остана да седи на пода, върху меката подложка на скафандъра, замислена над това кои ли са похитителите й  Коалиционният флот, пирати или нещо по-лошо.
От време на време се унасяше в сън.
На четвъртия ден изолацията, гладът, отегчението и липсата на място, където да излива урината, я подтикнаха да потърси контакт с тях.
На няколко пъти дочу приглушени викове от болка.
Някъде съвсем наблизо биеха или измъчваха хора от екипажа.
Ако успееше да привлече вниманието на похитителите, може би те щяха да я отведат при другите.
Нищо страшно не би трябвало да има в това.
Беше тренирана да понася удари.
А и боят й се струваше твърде малка цена срещу възможността отново да вижда хора.
Шкафчето се намираше непосредствено до вътрешния люк на шлюза.
По време на полет тук рядко се навъртаха хора, макар че тя не познаваше особено добре разположението на кораба.
Зачуди се какво да им каже, как да се представи.
Когато най-сетне дочу някой да се приближава, опита да извика, че иска да я пуснат навън.
Сухият хрип, който се изтръгна от гърлото й, я изненада.
Джули преглътна, мъчително изтика с език полузасъхналата слюнка и извика отново.
Още един слаб хрип в гърлото.
Някой бе спрял зад вратата на шкафчето.
Чуваше се слаб, тих глас.
Джули вдигна ръка, за да удари с юмрук по вратата, когато най-сетне различи думите.
Моля ви, недейте.
Не го правете.
Корабният механик.
Дейв, който събираше стари комикси и знаеше милион вицове, се молеше с тих, изплашен гласец.
Моля ви, недейте, моля ви  повтаряше той.
Изсвистя хидравличната инсталация, сетне вътрешният люк на шлюза се отвори с грохот.
Меко тупване от тяло, изхвърлено навън.
Затръшване на люка и отново свистене от изпуснатия въздух.
Когато помпите на шлюза възстановиха налягането, хората отвън си тръгнаха.
Тя не посмя да почука, за да им привлече вниманието.
Бяха изчистили кораба.
Да попаднеш в ръцете на флотски сили от вътрешните планети бе лош сценарий и всички бяха обучени как да действат в подобен случай.
Всички ключови данни, засягащи СВП, бяха изтрити или презаписани с невинна на вид информация и с фалшифицирана дата на въвеждане.
Лично капитанът бе унищожил всички сведения, които не можеха да бъдат поверени на компютъра.
Когато нападателите най-сетне се озоваха на борда, хората там можеха да се преструват на напълно невинни.
Но се оказа, че това няма значение.
Никой не зададе въпроси за товара или разрешителните.
Нападателите се държаха така, сякаш притежават кораба, и капитан Дарен бе принуден да изпълнява всяко тяхно хрумване.
Всички останали  Майк, Дейв, Уан Ли  просто вдигнаха ръце и правеха каквото им се нареждаше.
Тънката, покрита със слой милар стена на тунела бе единствената преграда между тях и абсолютния вакуум отвън.
Скъса ли се  сбогом, бели дробове.
Джули също тръгна, но после мръсниците й се нахвърлиха, опитаха се да разкъсат дрехите й.
Пет години тренировки по жиужицу в условия на ниска гравитация, а сега  затворена в тясното пространство, с негодниците наоколо.
Успя да причини доста щети.
За миг дори си помисли, че ще ги надвие, когато една изникнала изневиделица тежка ръкавица се стовари в лицето й.
Мътна пелена скри света пред очите й.
После шкафчето и Ако вдига шум, я застреляйте.
Четири дни, през които се стараеше да стои безшумно, докато те биеха приятелите й на долната палуба и изхвърлиха един от тях през шлюза.
След шест дена на кораба се възцари тишина.
Тя се оттласна леко към вратата и долепи ухо до хладния метал.
В началото я завладя паника, но сетне долови слабия шум на пречистващата инсталация.
Корабът все още функционираше и рециклираше въздуха, ала двигателите мълчаха и никой не отваряше врати, нито вървеше или говореше.
Може би екипажът се бе събрал на обсъждане.
Или имаше забава на другата палуба.
Или пък всички се бяха заели да отстраняват някоя сериозна повреда.
Прекара целия ден в ослушване и чакане.
На седмия ден й свърши водата.
От двайсет и четири часа не бе долавяла шум или движение.
Тя облиза пресъхналите си устни и започна да вика.
Крещя, докато пресипна.
Никой не дойде.
А на осмия ден бе готова да я застрелят.
От два дена нямаше вода, уринаторната торбичка бе напълнена до пръсване.
Опря гръб в задната стена на шкафчето и се заклещи с ръце в страничните.
Спазмите в краката й след първия ритник едва не я накараха да изгуби съзнание.
Вместо това изкрещя.
Глупачка  рече си ядосано.
Очевидно страдаше от дехидратация.
Осем дена без никакво движение бяха достатъчни, за да започне атрофия.
Е, ако не друго, поне се беше протегнала.
Когато възстанови контрола над тялото си, изрита отново вратата.
И отново, докато през цепнатините започна да се процежда светлина.
И отново, докато вратата се изкриви толкова силно, че трите панти и бравата бяха единствените опори, на които се държеше.
Доджо  яп.
тренировъчна зала по бойни изкуства.
п И още веднъж, за последен път, след което бравата се строши и вратата отлетя настрани.
Нямаше никого на палубата  в шлюза, в гардеробния отсек с шкафчетата, в едно от които бе прекарала цели осем дена, и в останалите помещения.
Всички бяха празни.
Тя измъкна една намагнетизирана щанга от кутията с инструменти за РОК и се спусна на пасажерската палуба на долния етаж.
РОК  работа в открития космос.
п А след това на по-долната палуба и на тази под нея.
В каютите на екипажа цареше изрядна чистота и почти военен ред.
Надникна в склада, там откри следи от борба.
В празния лазарет.
В торпедния отсек.
Комуникационната станция бе изключена и затворена.
На екраните за външно наблюдение нямаше и следа от Скопули.
Сърцето й се сви.
Палуба след палуба, каюта след каюта без никакви признаци на живот.
Какво ли бе станало?
Радиационно замърсяване?
Отравяне на въздуха?
Каквото и да бе, вероятно бе принудило екипажа да се евакуира.
Зачуди се дали би могла сама да управлява кораба.
Но ако се бяха евакуирали, щеше да ги чуе, когато излизат през шлюза, нали?
Тя стигна последната палуба, тази, на която бе машинният отсек, и спря, когато люкът не се отвори автоматично.
Червената светлина на индикатора сочеше, че вратата е заключена отвътре.
Отново си помисли за радиация или сериозна повреда.
Но дори да беше така, щяха ли да заключат вратата отвътре?
На нито един от индикаторите на предишните люкове не светеше червено.
Нито пък сензорите показваха наличие на радиация.
Значи беше нещо друго.
Там отново цареше бъркотия.
Навсякъде бяха разхвърляни инструменти и контейнери.
Каквото и да се бе случило, бе станало тук.
Не, беше започнало тук.
И бе приключило зад затворения люк.
Трябваха й два часа да среже люка с горелка и щанга от ремонтното.
Хидравличната система не работеше и трябваше да изтика люка на ръка.
Отвътре я лъхна топъл въздух с болнична миризма, но без антисептик.
Мирис на кръв и повръщано.
Значи тук са ги измъчвали.
Очакваше да открие приятелите си, смазани от бой или накъсани на парченца.
Джули стисна здраво щангата и се приготви да строши поне една глава, преди да я убият.
След това се тласна навътре.
Машинният отсек бе просторен и мрачен като катедрала.
Термоядреният двигател заемаше централно място.
Но нещо не беше наред с него.
Там, където би трябвало да блещукат датчици, да лъщят защитни панели и да сияят монитори, някаква тъмна маса сякаш покриваше кожуха му.
Джули я доближи бавно във въздуха, уловила с една ръка близкия парапет.
Странна миризма изпълни ноздрите й.
Подобната на глина кора, обвиваща реактора, не приличаше на нищо, което бе виждала.
През нея  сякаш вени или бронхи  преминаваха тръбички.
В някои части пулсираше.
Значи не беше глина.
Една издатина върху образуванието се протегна към нея.
Сравнена с всичко останало, изглеждаше не по-голяма от палец на крак, от кутре.
Беше главата на капитан Дарен.
Помогни ми  рече главата.
Сетне Соломон Ъпстейн конструирал своя малък, усъвършенстван термоядрен двигател, монтирал го на кърмата на семейната си космическа яхта и го включил.
С добър телескоп все още може да се различи корабът му, носещ се със скорост, близка до тази на светлината, към неизследвания космос.
Най-величественото и най-дългото погребение в човешката история.
За късмет бил оставил плановете на двигателя на домашния си компютъ Ъпстейновият двигател не подари на човечеството звездите, но му поднесе планетите.
На времето бил натъпкан до пръсване с хора, припаси, планове, машини, надуваеми жилищни сфери и надежди.
Днес над двайсет милиона души обитаваха луните на Сатурн.
Кентърбъри бе транспортирал до там почти милион техни предци.
А зад всичко това започваше Поясът.
Ако попитате вербовчиците на СВП, когато са пийнали и с развързани езици, вероятно ще ви кажат, че в Пояса живеят стотици милиони.
Задайте същия въпрос на някой преброител от вътрешните планети и отговорът ще е петдесет милиона.
Но откъдето и да го погледнете, това е огромно население, което се нуждае от страшно много вода.
Джим Холдън намираше това за особено поетично.
Той обърна гръб на хангара.
Пред него се извисяваше главен инженер Наоми Нагата.
Беше висока почти два метра, пристегнала къдравата си черна коса в плитка, а на лицето й се четеше смесица от любопитство и раздразнение.
Имаше навика на поясните да свива ръце, вместо рамене.
Холдън, слушаш ли ме, или просто зяпаш през люка?
Имало е проблем  рече Холдън.
И тъй като ти си много, много добра, успяла си да се справиш с него, макар че не разполагаш с нужните средства, нито с пари.
Наоми се разсмя.
Значи не си ме слушал  отчете тя.
Всъщност, не.
Е, поне си схванал основното.
Колесникът на Рицар е извън строя, поне докато не заменя изолацията.
Това ще бъде ли проблем?
Ще попитам стареца  отвърна Холдън.
Но кога за последен път сме използвали совалката в атмосфера?
Никога, но според правилника трябва да имаме поне една совалка, оборудвана да лети в атмосфера.
провикна се от другия край на помещението Еймъс Бъртън, роденият на земята помощник на Наоми.
Всъщност викаше нея.
Капитан на кораба беше, разбира се, Макдоуъл, Холдън беше старши офицер, но в малкия свят на Еймъс само Наоми беше началник.
Какво има?
извика в отговор тя.
Прекъснат кабел.
Ще можеш ли да го подържиш, докато донеса резервен?
Наоми погледна през рамо към Холдън с изражение, което питаше Приключихме ли с теб?
Той козирува шеговито, тя изпръхтя, поклати глава и се отдалечи в омазнения си комбинезон.
Седем години в земния флот, пет  в космоса на цивилна работа, и въпреки това не можеше да привикне с издължените, привидно крехки скелети на поясните.
Детството, прекарано в гравитация, променяше неумолимо начина, по който виждаше света.
Дългът преди удоволствието.
Когато влезе, Шед Гарви, фелдшерът, се бе привел над лабораторната си маса и ровичкаше в останките от смазаната ръка на Камерън Падж.
Преди месец ръката на Падж се бе заклещила под един трийсеттонен леден блок, движещ се със скорост от пет милиметра в секунда.
Холдън се наведе над рамото на Шед, за да гледа как фелдшерът вади един медицински червей от мъртвата тъкан.
Какво ново?
попита той.
Положението е доста добро, шефе  отвърна Падж.
Остават още няколко нерва.
Шед ми обясни как точно се прихваща протезата.
Стига да овладеем некрозата  обади се фелдшерът  и да не позволим на чуканчето да се затвори, преди да сме стигнали Церера.
На вътрешните планети имат нов биогел, с който крайникът израства наново, но застраховката не го покрива.
Майната им на вътрешните, с техния вълшебен гел  заяви Падж.
Предпочитам някой изпитан поясен фалшификат пред измишльотините на онези копелдаци.
Той се сепна  А, без да се обиждате, старши.
Не съм и помислял.
Радвам се, че ще можем да те оправим  рече Холдън.
Кажи му и другото  подхвърли Падж с немирна усмивка.
Шед се смути.
Ами, хм, тъй де, чух момчетата да говорят.
Холдън остави думите без коментар, докато Шед бавно се изчервяваше.
Добре, че ми каза  рече той накрая.
Та как е некрозата?
Има известна инфекция  отвърна Шед.
Ларвите я държат под контрол и в определен смисъл възпалението даже е от полза, така че няма да се борим с него, стига да не се разпространява.
Ще бъде ли готов за следващия тур?
попита Холдън.
Падж се намръщи за пръв път.
Разбира се, че ще съм готов.
Аз винаги съм готов.
Това ми е работата, съ  Едва ли  възрази Шед.
Зависи как ще го понесат костите.
Но ако не за следващия, за по-следващия ще е във форма.
Стига бе  ядоса се Падж.
Мога да режа лед с една ръка по-добре от половината некадърници на борда.
Радвам се да го чуя  кимна Холдън, като прикри усмивката си.
Продължавай в същия дух.
Падж изсумтя с досада.
Шед извади още една ларва.
Холдън се върна при асансьора и този път не се подвоуми.
Навигационната станция на Кентърбъри не беше оборудвана с цел да впечатли посетителя.
Огромните, скриващи стените монитори, които Холдън си бе представял, когато постъпваше във флота, останаха само рожба на въображението му.
Беше нахлузила големи слушалки, които покриваха ушите й и приглушаваха ритмичния тътен на басовете.
Ако Кентърбъри засечеше някаква аномалия, щеше незабавно да я извести.
Щеше да го направи и в случай, че някоя от системите излезе от строя.
Ако капитан Макдоуъл напусне мостика  тогава тя трябваше да спре музиката и да поеме командването.
Да поважничи, докато той се върне.
Подмамващият й хедонизъм бе едно от хилядите малки неща, които привличаха Холдън.
Той застана зад нея, свали внимателно слушалките и каза Здрасти.
Ади се усмихна, чукна с пръст екрана и остави слушалките да се полюшват на гърдите й, сякаш бяха някакво техническо украшение.
Старши офицер Джеймс Холдън  изрече тя с подчертано официален тон, който само подсилваше плътния й нигерийски акцент.
Какво мога да направя за вас?
Странно е да ме питаш точно това  каза той.
Защото тъкмо си мислех колко ще е приятно да ми дойдеш на гости в каютата, когато ти свърши смяната.
Една приятна романтична вечеря със същата помия, която поднасят в кубрика.
Под звуците на тиха музика.
Да пийнем вино  предложи тя.
Да нарушим някои правила.
Хубава мисъл, но тази вечер не ми се прави секс.
Не говорех за секс.
Хапване и приказки.
Аз пък говорех за секс  изтъкна тя.
Холдън коленичи до креслото.
При една трета , колкото осигуряваше сегашната тяга, той се чувстваше напълно удобно в тази поза.
Лицето на Ади омекна.
Екранът изпусна мелодичен звън, тя го погледна, изключи сигнала и се обърна към него.
Ади, аз те харесвам.
Искам да кажа, наистина ми е приятно с теб.
Не разбирам защо да не прекараме малко време заедно, без да се събличаме.
Холдън, миличък, престани, моля те.
Какво да престана?
Престани да се опитваш да ме направиш своя приятелка.
Ти си свестен тип.
Имаш сладък задник и ми е забавно с теб в леглото.
Но това не значи, че сме сгодени.
Холдън се надигна бавно, смръщил леко вежди.
Ади, за да излезе нещо от тази връзка, искам малко повече.
Нищо няма да излезе  подчерта тя.
И така си е добре.
Ти си старши офицер на кораба, аз съм на временна служба.
Най-много още полет-два и си тръгвам.
Аз също не съм прикован за този кораб.
В смеха й се долавяха топлина и недоверие.
От колко време си на Кент?
От пет години.
Никъде няма да идеш  заяви тя.
Свикнал си тук.
Да съм свикнал?
Кент е стогодишен влекач.
Може би съществува и по-тъпа работа, но трябва доста време, за да я откриеш.
На борда има само хора с крайно недостатъчна подготовка или такива със сериозни проблеми в миналото.
Което не значи, че не си привикнал.
Сега вече погледът й бе по-твърд.
Тя прехапа устни и извърна очи към екрана.
Не го заслужавах  рече той.
Така е  съгласи се тя.
Виж, казах ти, че тази вечер не съм в настроение.
Искам да се наспя.
Утре ще съм по-мила.
Обещаваш ли?
Дори ще ти сготвя вечеря.
Приемаш ли извинението?
Той се наведе и я целуна по устните.
Тя отвърна на целувката му, в началото от любезност, после с повече топлота.
Пръстите й за миг притиснаха тила му, сетне се дръпнаха.
Твърде те бива в това.
По-добре си върви.
Все пак съм на работа.
Добре де  каза той, но не си тръгна.
Джим  погледна го тя, но в този момент се включиха високоговорителите.
Холдън на мостика  отекна в помещението гласът на капитан Макдоуъл.
Холдън промърмори една ругатня.
Ади се засмя.
Мостикът не беше кой знае колко по-просторен от каютата на Холдън, горе-долу колкото половината от кубрика.
Из въздуха витаеше смесица от миризма на дезинфектант и чай йерба мате.
Макдоуъл се завъртя леко с креслото.
После се наведе напред и посочи комуникационната станция.
провикна се.
Ребека Байър, дежурният комуникационен офицер, изглеждаше като кръстоска между акула и професионален убиец.
Черни очи, остри черти, устни, прекалено тънки, за да ги забележиш в началото.
На борда разправяха, че приела работата, за да избегне съдебно дирене във връзка с убийството на бившия й съпруг.
Холдън я харесваше.
Получихме авариен сигнал  докладва тя.
Прехванахме го преди около два часа.
Ехото току-що се върна от Калисто.
Истински е.
Хм  изсумтя Холдън.
И после изригна  По дяволите!
Ние ли сме най-близо?
Единственият кораб в радиус от няколко милиона километра.
Както и предполагах  сви устни Холдън.
Бека погледна капитана.
Макдоуъл изщрака с кокалчета, загледан в екрана.
Лицето му бе обагрено в зеленикавото сияние на монитора.
Съвсем близо е до един астероид, но не от Пояса  рече той.
попита невярващо Холдън.
Да не са се сблъскали с него?
Защото на милиони километри наоколо няма нищичко.
Може да са се отбили, защото някой е имал нужда.
Знаем само, че там клечи някакъв кретен и излъчва авариен сигнал за помощ, а ние сме най-близо.
Вероятно Законът при подобни случаи не подлежеше на тълкуване.
В среда, крайно враждебна към всякаква форма на живот, каквато бе космосът, помощта към изпаднал в беда събрат по раса не беше израз на добра воля.
Кентърбъри имаше пълен това Над милион тона лед, ускорявани внимателно и постепенно през последния месец.
Също като огромния глетчер, смазал ръката на Падж, тази маса щеше да е много трудна за маневриране.
Всеки би се изкушил да имитира проблеми с комуникацията, да изтрие записа в дневника и да остави на чичко Дарвин да напише епилога.
Но ако Макдоуъл бе решил да постъпи така, не би повикал Холдън.
Нито пък щеше да проведе разговора по открита линия, в присъствието на целия екипаж.
Капитанът би могъл сам да се справи с проблема.
И с това щеше да спечели уважението на всички на борда.
Заради спестените разходи, заради дързостта да се опълчи на правилата.
Ако пък реши да се придържа към закона, да изпълни човешкия си дълг, щеше да се превърне в епицентър на стаено недоволство и омраза.
Затова му бе потребен Холдън, който да предложи решението.
Трябва да спрем  заяви Холдън.
Сетне добави примирително  Нека да не забравяме и възнаграждението.
Макдоуъл чукна с пръст екрана.
разнесе се топлият, мек глас на Ади.
Направи изчисления за промяна на курса  нареди той.
Провери какво ще ни струва да се изравним с -2216862.
Спираме до астероид?
Просто изпълнявай заповедта, навигатор Тукунбо.
Да, сър  отвърна тя.
Холдън чу серия от почуквания.
Ако сменим посоката незабавно и разпалим двигателя като котелното на ада през следващите два дена, можем да се приближим на петдесет хиляди километра.
Би ли пояснила какво точно означава като котелното на ада?
попита Макдоуъл.
Че всички ще трябва да легнем в противоускорителните кресла.
Разбира се, че ще трябва  въздъхна Макдоуъл и се почеса по прошарената брада.
И ако извадим късмет, леденият блок няма да смачка много корпуса.
Вече съм твърде стар за тези неща, Холдън.
Така е, съ Стар сте.
А и аз винаги съм харесвал креслото ви.
Макдоуъл се намръщи и направи неприличен жест.
Ребека се разсмя и той я изгледа.
Прати съобщение до подателя на сигнала, че се насочваме натам.
И предай на Церера, че ще закъснеем.
Холдън, какво е положението с Рицар?
Не може да лети в атмосфера, преди да сме сменили някои части, но ще се справи без проблем с петдесет хиляди километра във вакуум.
Сигурен ли си?
Наоми го казва.
Което значи, че е вярно.
Макдоуъл се изправи.
Беше висок над два метра и по-мършав от тийнейджър на Земята.
Предвид възрастта му и непригодността на тялото му към гравитация два дена постоянна тяга щяха да му се отразят ужасно.
Холдън изпита съчувствие към стареца.
Ето какво ще направим, Джим  заговори Макдоуъл с тих глас, така че само Холдън да го чува.
От нас се иска да спрем и да се опитаме да помогнем, но не е необходимо да променяме напълно курса си, ако разбираш какво казвам.
Ама ние вече спряхме  напомни Холдън и в отговор Макдоуъл разтвори въздългите си ръце.
Един от многото поясни жестове, появили се покрай необходимостта често да се носят скафандри.
Не можем да го избегнем  съгласи се той.
Но ако там се натъкнеш на нещо, което не ти харесва, не се прави на герой.
Събирай си играчките и се прибирай у дома.
И да го оставя на следващия кораб, който мине насам?
По-важното е вие да сте в безопасност  погледна го Макдоуъл.
Това е заповед.
Разбра ли ме?
Разбрах  отвърна Холдън.
Докато Макдоуъл обясняваше ситуацията по интеркома, Холдън имаше чувството, че чува недоволните стонове на хората от екипажа.
Той се приближи до Ребека.
Е, добре  рече.
Какво можеш да ми намериш за повредения кораб?
Лекотоварен съд.
Марсианска регистрация.
Пребивава на Ерос.
Името му е Скопули 2.
Милър Детектив Милър се изтягаше в креслото от пластопяна и се усмихваше окуражаващо, докато се опитваше да схване поне нещо от разказа на момичето.
И после стана пуф.
Вътре влетяха хлапаци с ножове, врякаха с цяло гърло и взеха да ни блъскат.
Момичето махна с ръка.
Приличаше на танц, само дето Буми се озърташе тъй, сякаш са му източили мозъка.
Чаткаш ли, готин?
Изправеният до вратата Хейвлок премигна два пъти.
На лицето на едрия мъж бе изписано раздразнение.
Една от причините, поради които Хейвлок никога нямаше да стане старши детектив.
И поради която вечно го обираха на поке Милър беше много добър на поке  Аз разбирам  рече той.
Говореше с акцента на жител на вътрешните планети.
Махна с ръка, повтаряйки жеста на момичето.
Значи Буми нищо не е видял.
Забравена ръка.
Те това разправям и аз де, забравена ръка  потвърди момичето, сякаш Милър бе прочел цитат от Евангелието.
Милър кимна и отстрани двамата изглеждаха като двойка птички, подхванали брачен ритуал.
Миниатюрният апартамент под наем се състоеше от три боядисани в кремаво стаички  кухня, всекидневна и баня.
Подпорите на разгъваемото легло бяха чупени и поправяни толкова много пъти, че вече не се прибираха в стената.
Толкова близо до центъра на Церера това вероятно се дължеше по-скоро на движеща се маса, отколкото на гравитация.
Въздухът миришеше на протеинова мая и парникови гъби.
А може би е плащал, а малката е предпочитала да използва спечеленото за хероин, малта или МСК.
Както и да е, това си е нейна работа.
подкани я Милъ  Буми се изпари като въздух във вакуум  изкиска се момичето.
Тряс по тиквата и да го няма.
Следиш ли ме?
Следя  рече Милъ  А пък аз, с тез диваци вътре, изчезнах.
Момичето го изгледа бавно от обувките до главата.
Милър се засмя.
Оттласна се леко от креслото и се изправи без усилие в леката гравитация.
Ако се покаже, питай го как е  заръча той.
сви рамене момичето.
Тунелът отвън бе бял на местата, където не беше изцапан.
Широк десет метра, издигащ се бавно в двете посоки.
Белезникавите фосфоресциращи светлини дори не правеха опит да имитират слънчево осветление.
А може би си беше така.
На такава дълбочина, почти до епицентъра на въртене, туристи почти не слизаха.
Хейвлок приближи малката електрическа кола, подскачайки високо при всяка стъпка.
Рядко слизаше на нивата с ниска гравитация и се чувстваше доста непохватен тук.
Милър бе прекарал целия си живот на Церера, но дори той понякога се чувстваше нестабилен заради Кориолисовия ефект.
Видимо отклонение на обект от зададен път поради въртяща се инерционна система.
Причинява объркване на възприятията и дезориентация на тялото.
Често срещан при пилотите.
п  Е  погледна го Хейвлок.
Позабавлява ли се?
Ами да разговаряш на странния си местен диалект пред един глупак от Земята  поясни Хейвлок.
Не разбрах и половината от това, което си казахте.
Това не беше сценка между двама поясни и землянин  каза Милъ  А по-скоро между двама полуграмотни местни жители и един образован.
Но щом питаш, ще ти призная, че доста се забавлявах.
Хейвлок се разсмя.
Беше от хората, които носеха на шега.
Вероятно затова го биваше в отборните занимания  футбол, баскетбол, политика.
Милър не беше особено добър в тях.
Платина, желязо и титан от Пояса.
Вода от Сатурн, зеленчуци и месо от огледалните парници на Ганимед и Европа, органика от Земята и Марс.
Енергийни колектори от Йо, хелий-3 от рафинериите на Рея и Япет.
Огромна река от богатства и власт, несравнима с нищо в цялата човешка история, течеше през Церера.
А където има търговия в подобни мащаби, има и престъпност.
Където има престъпност, има и полицейски сили, които да се опитват да я обуздаят.
Хейвлок отиде да остави колата, а Милър се прибра в миниатюрния си кабинет, прехвърли записа на разпита в компютъра и отново го прегледа.
Беше някъде към средата, когато партньорът му се надвеси над него.
Научи ли нещо?
попита той.
Не много  призна Милъ  Буми е бил нападнат от непознати местни бандюги.
Понякога типове като него наемат разни отрепки да им се нахвърлят, за да си лъснат имиджа, след като героично ги прогонят.
Това имаше предвид малката, като спомена, че можело да е танц.
Момчетата, които са му скочили, изглеждат от същия тип, само че вместо да им се изрепчи, Буми е хукнал да бяга.
И сега нищо.
Тъкмо тази част не разбирам.
Някой е ступал дребен бирник на Златен клон и няма и следа от разплата.
Вярно е, че Буми е от утайката, но все пак  Да де, но подгонят ли типове като него, скоро ще секнат парите за онези над тях  подхвърли Хейвлок.
Защо тогава Златен клон не е раздал гангстерско правосъдие?
Тази работа не ми харесва  рече замислено Милъ Хейвлок се засмя.
Поясни  въздъхна той.
Достатъчно е да се обърка едно нещо и цялата ви екосистема заплашва да рухне.
Какво лошо има в това, че Златен клон е заслабнал и вече не може да поддържа авторитета си?
Нали тъкмо те са лошите?
Да, така е  кимна Милъ  Говори каквото щеш за организираната престъпност, но тя поне е организирана.
Хейвлок се тръшна на малкия пластмасов стол до бюрото на Милър и се загледа в екрана.
Добре де  заговори той.
Какво, по дяволите, е забравена ръка?
Термин от бокса  обясни Милъ  Ударът, който не виждаш.
Компютърът изписука и в стаята прокънтя гласът на капитан Шадид  Милър?
Там ли си?
Хм  изсумтя Хейвлок.
Лошо предзнаменование.
попита капитанът с рязък глас.
Шадид така и не бе успяла да преодолее предразсъдъците си спрямо Хейвлок, най-вече заради произхода му от вътрешните планети.
Тук съм, капитане.
Какво мога да направя за вас?
Ела в кабинета ми, ако обичаш.
Веднага  рече той.
Милър стана и Хейвлок побърза да се намести в креслото му.
Нищо не си казаха.
И двамата знаеха, че капитан Шадид щеше да повика и Хейвлок, ако искаше той да присъства.
Още една причина, поради която Хейвлок никога нямаше да стане старши детектив.
Милър го остави да прегледа наново записа и да измъкне каквото може от него.
Работа, която би могла да му отнеме цял живот.
В кабинета на капитан Шадид преобладаваха меки женствени тонове.
По стените висяха истински платнени гоблени, от въздушния филтър се носеше ухание на кафе и канела.
Шадид носеше косата си спусната в разрез с правилника и униформата й бе разкопчана.
Ако трябваше да я опише с минимум думи, Милър вероятно би прибягнал до термина камуфлаж.
Тя кимна към креслото и той седна.
Какво откри?
попита, втренчила поглед в стената зад него.
Не проявяваше интерес, очевидно това бе само встъпление към разговора.
Че със Златен клон става същото, каквото с бандата на Сохиро и Лока Грейга.
Все още са на линия, но някак са се отдръпнали.
Пропускат малки, но важни неща.
По-малко бойци в своя район, отслабен натиск.
Поне половин дузина от хората им са изчезнали.
Това привлече вниманието й.
попита тя.
Настъпление на СВП?
Настъплението на Съюза на външните планети бе нещо като дамоклев меч, висящ постоянно над главата на церерската полиция.
Странна смесица от социално движение, терористична организация и новооформяща се нация, Съюзът бе лишен напълно от институционална съвест.
Капитан Шадид може и да не харесваше Хейвлок, защото идваше от гравитационния кладенец, но бе готова да работи с него.
СВП щеше да го изхвърли през шлюза.
Хора като Милър пък щяха да получат куршум в главата, при това пластичен.
За да не попадат осколки в прахосъбирателя.
Не мисля  отвърна той.
Не ми прилича на война.
По-скоро Да си призная честно, капитане, не зная какво е.
Размахът е твърде голям.
Вече никой никого не охранява, незаконните залагания също намаляват.
Горе на шесто ниво Купър и Харири затвориха публичния си дом, който е там откак се помня, и изглежда, няма никакви признаци да го отворят другаде.
Независимите като че са малко по-активни, но ако оставим това настрана, всичко си е както обикновено.
Само дето е някак странно.
Тя кимна, но не сваляше поглед от стената.
Беше изгубил интереса й също така бързо, както го бе предизвикал.
Да оставим тази тема  заговори тя,  имам нещо за теб.
Нов догово Само ти.
Без Хейвлок.
Милър скръсти ръце.
Нов договор  повтори той.
Какво значи това?
Уволнен ли съм?
Капитан Шадид смръщи ядосано вежди.
Това е допълнителна задача  обясни тя.
Оставаш на щат към церерската служба.
Но ще имаш и странични занимания.
Виж, Милър, на мен също не ми се нрави тази история.
Не те гоня от участъка.
Не прекратявам основния ти догово Става въпрос за услуга, която някой на Земята прави на важен акционе  Нима вече правим услуги на акционерите?
учуди се Милъ  Ти правиш  изгледа го строго тя.
Гласът й вече бе твърд и непоколебим.
Очите й лъщяха като мокра гранитна стена.
Добре, тогава  въздъхна Милъ  Щом казвате.
Капитан Шадид извади ръчния си терминал.
Милър протегна ръка към колана си и откачи своя, за да приеме краткия кодиран сигнал.
Каквото и да съдържаше той, Шадид го държеше извън полицейската мрежа.
На екрана му се появи нов файл с название Дж.
Става дума за нечия изгубена дъщеря  обясни капитан Шадид.
По-точно за дъщерята на Ариадне и Жул Пиер Мао.
Името му се стори познато.
Милър докосна с пръст екранчето на терминала.
Търговската компания Мао-Квиковски?
Милър подсвирна тихо.
Маоквик може и да не беше сред десетте най-могъщи компании в Пояса, но със сигурност бе доста нагоре сред петдесетте.
Доколкото си спомняше, компанията бе взела дейно участие при епичното падане на венерианските облачни градове.
Бяха използвали парите, спечелени от последвалия процес, за да развият и разширят дейността си, най-вече в сферата на междупланетния транспорт.
Току-що го бяха купили.
Главната им база е на Луната  продължи капитан Шадид.
Притежават всички права и привилегии на земните граждани.
Но имат сериозно участие и тук.
И са си изгубили дъщеричката?
Черна овца  намръщи се капитанът.
Напуснала колеж, забъркала се с някаква група на име Далечни хоризонти.
Студентски активисти.
Прикритие на СВП  отбеляза Милъ  Под тяхно крило са  поправи го Шадид.
Милър не реагира на забележката, но за миг у него се пробуди любопитство.
Зачуди се на чия страна ще застане капитан Шадид, ако ги нападне СВП.
Семейството се е опитвало да прояви търпение.
А сега искат да я намерим  подметна Милъ  Именно.
Какво се е променило?
Изглежда, не са готови да споделят с нас тази информация.
Според последните данни, работила е на Тихо, но имала апартамент тук.
Открих адреса в мрежата и поставих код на вратата.
Паролата е в терминала ти.
Добре  рече Милъ  За какво е договорът?
Да намериш Джули, да я задържиш, ако трябва със сила, и да я пратиш у дома.
На това му казват отвличане.
Милър се загледа в терминала си, прелистваше файловете, без всъщност да ги чете.
Усещаше странна тежест в стомаха си.
От трийсет години бе на служба на Церера и когато постъпи, не хранеше кой знае какви илюзии.
Имаше една шега, че на Церера няма закони, а полиция.
Ръцете му не бяха по-чисти от тези на капитан Шадид.
Понякога се случваше хора да изпаднат от въздушния шлюз.
Случваше се от бюрата им да изчезнат веществени доказателства.
Въпросът не беше дали е правилно или не, а само дали е оправдано.
Но досега не се бе занимавал с отвличане.
Има ли проблем, детектив?
попита капитан Шадид.
Не, капитане.
Ще се погрижа за това.
И не губи много време  предупреди го тя.
Да, капитане.
Нещо друго?
Погледът на капитан Шадид омекна, сякаш си беше сложила маска.
Тя се усмихна.
Разбирате си се с твоя партньор?
Хейвлок е мъж на място  отвърна Милъ  А и край него хората започнаха да ме харесват повече.
Което е чудесно.
Усмивката й се промени с още половин градус в посока към непресторената искреност.
Нищо не те сближава повече с началника от споделения расизъм.
Милър кимна с уважение и излезе.
Квартирата му беше на осмо ниво в един жилищен тунел, широк сто метра, с малък култивиран парк в центъра.
Таванът на главния коридор бе осветен от приглушена светлина и боядисан в синьо, което, по думите на Хейвлок, било като синьото на земното небе.
Но синият цвят бе наистина приятен.
Някои хора, по примера на капитан Шадид, предпочитаха да парфюмират въздуха.
Не винаги с миризмата на кафе и канела, разбира се.
Квартирата на Хейвлок ухаеше на прясно изпечен хляб.
Други си поръчваха ухание на цветя или феромони.
Той самият нямаше нищо против обичайната миризма на станцията.
Рециклиран въздух, преминал през милиони бели дробове.
На Церера кръговратът на живота бе толкова малък, че можеше да му видиш завоя.
И това му харесваше.
Той си наля чаша уиски от плесен, домашна церерска продукция от биогенна мая, изу обувките и се изтегна върху пенопластовото легло.
Почти можеше да си представи недоволния поглед на Кандис и да чуе изпълнената й с досада въздишка.
Сви извинително рамене към спомена и се замисли за работата.
Джулиет Андромеда Мао.
Беше прегледал внимателно работното й досие и данните от колежа.
Талантлив пилот на състезателни скутери.
Имаше и нейна снимка  красива девойка в ушит по поръчка скафандър със свален шлем, с фини черти на лунна жителка и дълга черна коса.
Усмихваше се, сякаш целият университет й пращаше целувки.
Според текста отдолу току-що бе спечелила първа награда на нещо, наречено Петстотинте километра на ПаришДорн.
Той направи проучване.
Надпревара, в която могат да участват само богаташи.
Скутерът й  Рейзърбек  бе чупил предишния рекорд две поредни години.
Толкова далече от лъскави надбягвания с яхти за богоизбрани.
А може би не беше?
Бедното малко богато момиче  промърмори той, загледан в екрана.
Май животът ти не е бил чак такава песен.
Той затвори файловете и продължи да пие кротко и равномерно, загледан в тавана.
Фотьойлът, в който Кандис имаше обичая да седи и да пита как е минал денят му, пустееше, но въпреки това му се струваше, че я вижда там.
Сега, когато не го караше да говорят, беше по-лесно да й съчувства.
Тя бе самотна душа.
Трябваше да мине време, за да го разбере.
В представата му Кандис завъртя очи с досада.
Втора работна смяна напусна с трополене станцията на метрото и се отправи към жилищата си.
Две хлапета, които живееха през няколко квартири от неговата  момче и момиче,  изтичаха да посрещнат баща си с прегръдки, целувки и сълзи.
Синият таван грееше с отразена светлина, неизменен, неподвижен, успокояващ.
Едно врабче се стрелна в тунела, летейки по начин, който  според Хейвлок  само доказвал, че не са на Земята.
Милър му подхвърли фалшив кълн.
Опита се да върне мислите си към Мао, но истината беше, че не му пукаше.
Нещо ставаше с организираната престъпност на Церера.
Ето кое го безпокоеше.
А историята с Джули Мао?
Странично занимание.
Холдън След почти два дена при пълна гравитация коленете и гърбът на Холдън започнаха да го болят.
И главата.
Краката също.
Той влезе в каюткомпанията на Рицар тъкмо когато Наоми се качваше по стълбичката откъм товарния отсек.
Спасителният мях е изведен отвън  докладва тя.
Реакторът се затопля.
Готови сме за полет.
Имаме ли пилот?
Днес Алекс Камал е на смяна.
Ще ми се да беше Валка.
Не е толкова добър, колкото Алекс, но е по-спокоен, а главата не спира да ме боли.
Аз пък харесвам Алекс.
Той е по-темпераментен  заяви Наоми.
Не зная какво означава темпераментен, но ако с тази дума определяш Алекс, темпераментността ме дразни.
Холдън погледна нагоре към пилотската кабина.
Отражението на Наоми се подсмихна в черния панел пред него.
Не можеше да си обясни как мършавите като моливи поясни можеха да подскачат толкова чевръсто при високо .
Вероятно се дължеше на десетилетия практика и селективно кръстосване.
Той се прехвърли в командния център и се пристегна с колан за противоускорителното кресло.
Мекият материал притисна успокояващо тялото му.
При половин , колкото поддържаше Ади по време на финалното сближаване, пенопластът вършеше чудесна работа.
Той изпъшка тихо.
Релетата  метални и пластмасови,  изработени да издържат на високи натоварвания и продължителна експлоатация, прещракваха отчетливо.
Рицар реагираше с потоци от информация, подавана от диагностичните индикатори, и едва доловимо бръмчене.
След няколко минути Алекс Камал шмугна черната си глава през отвора на люка и го дари с широка усмивка.
Израсъл на Марс, Алекс имаше по-масивно тяло от поясните.
Беше по-слаб от Холдън, но въпреки това скафандъра очертаваше изпъкналото му коремче.
Алекс бе летял в Марсианския флот, но очевидно след уволнението си бе занемарил налаганата във флота физическа подготовка.
Здрасти, старши  поздрави го той, провлачвайки думите по тексаски.
Израслият в долината Маринър Алекс си падаше по старите земни уестърни и това допълнително дразнеше Холдън.
На Земята нямаше каубои от стотици години, на Марс пък не съществуваше и стръкче трева извън куполите, а конете обитаваха зоопарковете.
Долината Маринър бе заселена от индийци, китайци и малка групичка тексасци.
Изглежда, акцентът беше заразителен.
Сега там всички говореха така.
Как е старият кон днес?
Добре засега.
Трябва ни план на полета.
Ади ще ни осигури относително спиране след около  той погледна часовника  четирийсет минути, така че най-добре се захващай за работа.
Искам да се разкачим, да свършим каквото трябва и да се върнем на Кент, преди от Церера да започнат да мърморят.
Разбрано  кимна Алекс и се изкатери в пилотската кабина.
Слушалките на Холдън изпукаха и той чу гласа на Наоми  Еймъс и Шед на борда.
Готови сме за полет.
Благодаря.
Ще изчакам данните от Алекс и ние също ще сме готови.
Не мина много време и Алекс се обади  Готово, шефе.
Очаква ни четиричасов полет ала чайник.
Ще използваме максимум трийсет процента от масата, но резервоарът ни е пълен.
Общо време за мисията единайсет часа.
Благодаря, Алекс  отвърна Холдън.
Полет ала чайник бе флотски жаргон за летене само на маневрени двигатели, които използват за инерционна маса свръхнагорещена пара.
Термоядрените двигатели, наричани факли, бяха от предъпстейновата епоха и далеч по-малко ефикасни.
Искам разрешение за напускане на хамбара  обади се Холдън по интеркомната връзка с Кентърбъри.
Говори Холдън.
Рицар е готов за полет.
Добре, Джим, действайте  отвърна Макдоуъл.
Ади, снижи скоростта до минимум.
Слушайте, деца, искам да внимавате там.
Тази совалка е доста скъпа и винаги съм си падал по Наоми.
Разбрано, капитане  каза Холдън.
По вътрешната връзка той повика Алекс.
Хайде, изведи ни навън.
Холдън се облегна назад, заслушан в шума от последните маневри на Кентърбъри  поскърцване на стомана и керамика, сякаш бяха на дървен платноход.
Или на земен шлеп при високо .
За един кратък миг Холдън изпита симпатия към кораба.
Разбира се, не можеше и да става въпрос за спиране до астероида.
Нищо в космоса не можеше да спре напълно, само излизаше на синхронизирана орбита с друг предмет.
В момента следваха -2216862 на неговото развлекателно хилядолетно пътешествие около Слънцето.
Ади им прати зелена светлина и Холдън изпразни хангара от въздух, преди да отвори преградите.
Сетне напуснаха дока върху белите конуси на свръхнагрятата пара.
И се отправиха да търсят Скопули.
Холдън неволно потрепери при вида на Скопули, увиснал край астероида в примката на слабата му гравитация.
Дори ако корабът бе напълно сляп, с нефункциониращи инструменти, шансовете му да се сблъска с подобен обект бяха невероятно малки.
Все едно да уцелиш половинкилометрова бариера на път с ширина милиони километри.
Корабът несъмнено не се бе озовал тук случайно.
Холдън се почеса замислено по врата.
Алекс, задръж совалката на два километра  нареди той.
Наоми, какво можеш да ми кажеш за тази метална кутия?
Формата на корпуса съвпада с регистрационните данни.
Това със сигурност е Скопули.
Липсва всякаква електромагнитна или инфрачервена активност.
Вероятно е на ръчно управление, но не засичам радиоактивно изтичане.
Холдън погледна към картината, която получаваха от телескопа на Рицар.
А също и от лазерния радар, чийто лъч отскачаше от корпуса на Скопули, за да се върне при сензорите им.
А какво ще кажеш за онова нещо, което прилича на дупка в корпуса?
Хм  изсумтя Наоми.
Ладарът казва, че е дупка в корпуса.
Холдън се намръщи.
Ще се задържим тук минутка, за да огледаме околността.
Наоми, нещо интересно от датчиците?
Големият телескоп на Кент е достатъчно мощен да улови хлапе, мятащо камъчета на Луната.
Бека твърди, че няма никой в радиус от двайсет милиона километра.
Холдън затропа нервно по облегалката на креслото.
Стана му горещо и той се пресегна, за да обърне най-близкия вентилатор към лицето си.
Едри капки пот засъхваха върху голото му теме.
Ако там се натъкнеш на нещо, което не ти харесва, не се прави на герой.
Събирай си играчките и се прибирай у дома Такива бяха заповедите.
Той погледна към изображението на Скопули и зеещата дупка в корпуса.
Добре де  въздъхна.
Алекс, приближи се на половин километър и задръж на орбита там.
Ще доближим кораба с меха.
А, и дръж факела разпален и готов.
Ако на кораба се спотайва нещо опасно, искам да изчезнем колкото се може по-бързо и да разтопим всичко зад нас.
Разбрано, шефе.
Ще държа Рицар в режим бягай като зайче, докато не отмениш заповедта  отвърна Алекс.
Но всичко блещукаше в успокояващо зелено.
Той разкопча презрамките и се освободи от креслото.
Оттласна се с крак от стената и се отправи към стълбичката, сетне се спусна с главата напред през тунела.
В малката каюткомпания Наоми, Еймъс и Шед все още бяха привързани към креслата.
Холдън се улови за стълбичката и се преобърна, за да не ги гледа с главата надолу.
Те вече се разкопчаваха.
И тъй, ето каква е обстановката.
В корпуса на Скопули зее дупка и някой го е зарязал в близост до тази скала.
Радарите не засичат чуждо присъствие, което означава, че пробивът е станал преди време и хората са се махнали.
Наоми, ти ще управляваш спасителния мях, а ние тримата ще се прикачим към него, за да ни откараш до кораба.
Шед, ти оставаш на борда, освен ако не открием пострадал, макар че не ми се вярва.
Ние с Еймъс ще влезем в кораба през дупката и ще огледаме.
Ако се натъкнем на нещо, което ни се стори опасно, връщаме се на меха, Наоми ни откарва на совалката и изчезваме.
Някакви въпроси?
Еймъс вдигна пухкавата си ръка.
Не е ли по-добре да носим оръжие, старши?
В случай че някакви пирати се навъртат наоколо.
Холдън се засмя.
Ако са тук, значи корабът им е тръгнал без тях.
Но ако ще се чувстваш по-спокоен, вземи си оръжие.
Истината бе, че той също щеше да е по-спокоен, ако едрият грубоват механик е въоръжен, но предпочиташе да не го признава.
Нека си мислят, че командирът им е достатъчно уверен.
Старите огнестрелни пушки бяха по-надеждни, но в нулева гравитация те действаха и като реактивни устройства.
Най-обикновен револвер можеше да създаде достатъчно ускорение, за да изведе астероид с размерите на -2216862 от орбитата му.
Екипажът се спусна в товарния отсек, където ги очакваше паякообразният мях на Наоми.
Всеки от четирите крака разполагаше с манипулаторни челюсти в единия край и богат набор от режещи и монтажни инструменти в другия.
Слагай каските  нареди Холдън и хората си поставиха шлемовете.
Всеки провери своя скафандър и този на съседа си.
Когато вратите на товарния отсек се разтворят, щеше да е твърде късно да проверяват дали са се облекли правилно.
Докато Наоми се катереше към яйцевидния корпус на меха, Еймъс, Холдън и Шед прикачиха въжетата си към металната клетка под пилотската кабина.
Наоми направи последна проверка на всички системи и задейства помпите на хангара.
Вратите се плъзнаха встрани.
Звуците в скафандъра на Холдън се сведоха до тънко свистене на въздух и пращенето на радиото.
Въздухът имаше лек мирис на лекарства.
Докато се носеха, Холдън погледна назад към Рицар  тъмна, почти черна маса с ярък пламтящ конус в единия край.
Подобно на всичко останало, което хората строяха за използване в космоса, конструкцията на совалката целеше ефикасност, а не елегантност.
Това винаги натъжаваше Холдън.
Дори тук, в космоса, би трябвало да има място за естетика.
Рицар се отдалечаваше от тях, ставаше все по-малък и по-малък, макар че всъщност не помръдваше.
Илюзията изчезна, когато се обърна и погледна към астероида и почувства с каква скорост се носят към него.
Той отвори канал към Наоми, но тя си тананикаше тихичко, което означаваше поне, че не е разтревожена.
Холдън не каза нищо, но остави канала отворен.
Отблизо Скопули не изглеждаше толкова зле.
Освен зейналата в корпуса яма не се забелязваха други повреди.
Със сигурност не се бе сблъскал с астероида, просто бе оставен близо до него, за да го задържа микрогравитацията.
Докато се приближаваха, Холдън направи снимка с вградената в шлема камера и я изпрати на Кентърбъри.
Наоми спря на около три метра от отвора.
Еймъс подсвирна по общия канал.
Това не е от торпедо, старши.
Поставили са пробивни експлозиви.
Виждаш ли как е огънат металът по края?
Там са били прикрепени зарядите.
Още една причина да го вземат на Рицар.
Някой намира ли какъвто и да било смисъл в това?
Не  обади се Наоми.
Все още ли държиш да влезеш вътре?
Но ако там се натъкнеш на нещо, което не ти харесва, не се прави на герой.
Събирай си играчките и се прибирай у дома.
Само че какво да очакват?
Разбира се, Скопули нямаше да запали двигателите и да избяга.
Нито нещо щеше да се обърка.
Каквото и да е то.
Еймъс  нареди Холдън.
Дръж оръжието готово, за всеки случай.
Наоми, можеш ли да разшириш отвора?
И бъди внимателна.
Ако нещо не ти се стори както трябва, включвай на задна.
Наоми приближи меха, чиито азотни пламъци бяха като бяло дихание насред студената нощ.
Плазмената резачка блесна с ярка светлина, отначало бяла, сетне синкава.
Машината разтвори безшумно ръце  движение като на насекомо, и Наоми започна да реже.
Холдън и Еймъс се спуснаха на повърхността на кораба и се прикачиха към него с магнитните си обувки.
Холдън усещаше вибрациите през подметките, докато Наоми разширяваше пробойната.
Малко по-късно резачката угасна и Наоми напръска нащърбените краища на отвора с пожарогасителя на меха, за да ги охлади.
Холдън вдигна палец към Еймъс и се спусна много бавно в Скопули.
Зарядите бяха поставени почти в средата на кораба и бяха пробили широк отвор към камбуза.
Когато Холдън се приземи с металните си обувки на пода, под подметките му изхрущя замръзнала храна.
Не се виждаха вкочанени тела.
Влизай, Еймъс.
Няма следи от екипажа  обади се той по интеркома.
Холдън се дръпна встрани, за да стори място на механика, който се появи след миг с мощен прожектор в ръка.
Белият лъч затрептя по стените на разрушения камбуз.
Първо накъде, старши?
попита Еймъс.
Холдън се замисли.
Към машинното.
Искам да се уверя, че реакторът е изключен.
Те се спуснаха по стълбата към кърмата на кораба.
Всички хидравлични врати между отсеците бяха отворени, това беше лош знак.
Според разпоредбите би трябвало да са затворени, особено ако започне изтичане на въздух.
Фактът, че зеят, означаваше, че на кораба няма запаси от въздух.
Че няма оцелели.
Нищо изненадващо, но все пак беше неприятно.
Прекосиха доста бързо малкия кораб и спряха пред машинното.
Скъпи части от двигателя и инструменти си стояха непокътнати по местата.
Май не е обир  подметна Еймъс.
Холдън не отговори.
Тогава какво може да е?
Но въпросът остана да виси във въздуха.
Машинното бе подредено като войнишка спалня, студено и мъртво.
Холдън почака Еймъс да огледа и после двамата приближиха реактора.
Спазена е цялата процедура по изключването  обяви Еймъс.
Реакторът не е пострадал от взрив, бил е изключен след това.
Не виждам някакви повреди.
Какъв е бил смисълът?
Ако всички са загинали при атаката, кой го е изключил?
И ако са били пирати, защо не са взели кораба?
Той все още може да лети.
А преди да изключат мощността, са отворили всички вътрешни хидравлични врати.
Изпуснали са въздуха навън.
Предполагам, искали са да се уверят, че никой не се спотайва на борда.
Холдън се огледа.
Добре, да се върнем в командния център и да видим ще успеем ли да измъкнем нещо полезно от компютъра.
Може пък да ни разкаже какво е станало.
Те се върнаха при носа и влязоха в командния центъ Той също бе пуст и непокътнат.
Липсата на трупове започваше да безпокои Холдън повече, отколкото ако се бяха натъкнали на тях.
Той приближи главния компютърен пулт и натисна няколко копчета с надеждата, че все още може да функционира от резервни източници.
Но нямаше реакция.
Еймъс, изрежи ядрото.
Ще го вземем с нас.
Аз ще надзърна в комуникационната да потърся предавателя.
Еймъс се приближи до компютъра и започна да вади инструменти и да ги прикрепва наблизо.
Докато работеше, Холдън го чу да си мърмори несвързано ругатни.
Не беше толкова приятно, колкото тананикането на Наоми, и Холдън изключи връзката.
Комуникационният пулт бе също толкова мъртъв, колкото и главния компютъ Но пък откри корабния предавател.
Никой не го бе включвал.
Нещо друго ги бе повикало тук.
Холдън се отдръпна назад озадачен.
Огледа помещението, търсейки нещо, което да не изглежда на мястото си.
И там, върху капака зад комуникационния пулт, го забеляза.
Малка черна кутия, която не беше свързана с нищо.
Сърцето му направи дълга пауза между две тупкания.
Той повика Еймъс.
Това не ти ли прилича на бомба?
Еймъс не отговори.
Холдън се сети, че е изключил връзката, и я включи отново.
Еймъс, това да ти прилича на бомба?
той посочи кутията.
Еймъс заряза компютъра и се доближи, сетне протегна нехайно ръка и за ужас на Холдън сграбчи кутията и я вдигна.
Предавател е.
Виждаш ли?
Завъртя го пред лицевото стъкло на Холдън.
Отдолу е прикрепена батерия.
Какво прави тук?
Това е радиофарът, който следвахме.
Никой не е включвал предавателя на кораба.
Някой е направил друг от подръчни материали и му е поставил батерия.
Холдън се опитваше да овладее надигащата се паника.
Защо му е на когото и да е да го прави, старши?
Не виждам никакъв смисъл.
Освен ако в този предавател има нещо различно от другия  допусна Холдън.
Като например?
Ами например, ако е настроен да излъчи втори сигнал, когато някой го намери  завърши мисълта си Холдън и премина на общия канал.
Е, добре, момчета и момичета, намерихме нещо странно, така че всички изчезваме оттук.
Искам да се приберем незабавно на Рицар и внимавайте, когато Радиото изпука и се включи на външна връзка.
Гласът на Макдоуъл изпълни шлема му  Джим?
Май че имаме проблем тук.
Милър Милър бе преполовил вечерята, когато го потърсиха.
Той погледна адреса на изпращача.
Синята жаба.
Милър си бодна още веднъж от гъбените кълнове, поръсени с парников ориз, докато обмисляше дали да отговори на повикването.
Би трябвало да се досетя, че ще стане така  помисли си той.
Какво има?
попита рязко.
Екранът се включи.
Хасини, помощник-управителят на бара, беше тъмнокож мъж с очи в цвета на лед.
Застиналата на лицето му усмивка бе резултат от нервно увреждане.
Милър веднъж му бе направил услуга, когато Хасини бе допуснал грешката да се смили и да приеме една нелицензирана проститутка.
Оттогава детективът и барманът от космопорта си разменяха любезности.
Неофициалната сива икономика на цивилизацията.
Партньорът ти пак е тук  съобщи Хасини, надвиквайки ритмичния бас и глъчката в бара.
Мисля, че има лоша нощ.
Да продължавам ли да го обслужвам?
Да  отвърна Милъ  Постарай се да го ощастливиш.
И ми дай двайсет минути.
Той не иска да е щастлив.
По-скоро си търси причина да бъде нещастен.
Попречи му да я намери.
След малко ще съм там.
Хасини кимна, отправи още една парализирана усмивка и прекъсна връзката.
Милър погледна полуизядената вечеря, въздъхна и пъхна остатъците в рециклатора.
Облече чиста риза, после се поколеба.
В Синята жаба винаги бе по-топло, отколкото му харесваше, а не обичаше да носи сако.
Затова пристегна малък пластичен пистолет в кобур на глезена.
Искаше време за вадене, но ако се стигне дотам, значи е оцапал достатъчно нещата.
Нощната Церера не се различаваше по нищо от дневната.
На времето, при отварянето на станцията, имаше идея да се приглушават светлините, за да се имитира традиционният двайсет и четири часов земен цикъл.
Представлението продължи само четири месеца, след което съветът го отмени.
Ако беше на служба, Милър щеше да вземе електромобила и да се спусне през широките тунели към космопорта.
Изкуши се да го направи и сега, но го спря дълбоко залегналото в съзнанието му суеверие.
След около минута дойдоха мъж на неговата възраст и малко момиче и се настаниха на пейката отсреща.
Момиченцето говореше бързо и неразбрано като пробита изолация, баща й отвръщаше със сумтене и кимане в по-важните моменти.
Милър и другият мъж си кимнаха.
Момичето задърпа баща си за ръкава, настоявайки да й обърне внимание.
Милър я погледна  черни очи, светла коса, гладка кожа.
Вече беше прекалено висока, за да бъде сбъркана със земно момиче, костите й се бяха издължили и изтънели.
Кожата имаше розовия оттенък на поясните бебета, дължащ се на лекарствения коктейл, целящ да подсигури здравината на мускулите и костите.
Бащата забеляза, че Милър я разглежда.
Милър се засмя и кимна към детето  На колко е?
На две и половина.
Хубава възраст.
Бащата повдигна рамене, но не се усмихна.
И вие ли имате деца?
попита той.
Не  отвърна Милъ  Но имам развод на същата възраст.
Двамата се разсмяха, сякаш разводът бе нещо смешно.
Кандис скръсти ръце и извърна поглед.
Откъм тунела полъхна топъл вятър с мирис на озон, възвестяващ пристигането на метрото.
Милър пропусна бащата и момичето отпред, той самият се качи в друг вагон.
Вагоните бяха овални, за да пасват точно на профила на тунела.
Нямаха прозорци.
И без това единствената гледка можеше да е скалната стена.
Вместо тях бяха монтирани големи екрани за реклами на казина, където можеш да спечелиш цяло състояние и да заживееш друг живот, или за текущи новини.
Милър плъзна поглед по ярките цветове на образите, без да обръща внимание на съдържанието.
Мислено обсъждаше проблема, опитваше се да го погледне от различни страни, без дори да търси решение.
Най-обикновено умствено упражнение.
Преглеждаш фактите, без да ги подлагаш на преценка Хейвлок е землянин.
Хейвлок отново е заседнал в бара на космопорта и търси да се сбие с някого.
Хейвлок е негов партньо Сурови, лишени от емоционалност факти.
Не се опитваше да ги подреди, да потърси естествения им завършек.
Това ще дойде по-късно.
Сега по-важното бе да забрави умората от деня и да се подготви за конкретния проблем.
Когато композицията наближи неговата станция, той вече бе достатъчно съсредоточен.
Синята жаба пращеше по шевовете, топлината на човешки тела се добавяше към бомбайската жега и изкуственото замърсяване на въздуха.
Светлините трептяха налудничаво, сякаш екраните получаваха конвулсии.
Озарените отдолу овални маси изглеждаха тъмни, почти черни.
Музиката раздвижваше въздуха, сякаш бе съвсем материална, всеки удар бе едно малко мозъчно сътресение.
Хасини, заобиколен от групичка подхранвани със стероиди танцьорки и полуразголени сервитьорки, улови погледа на Милър и кимна към дъното.
Детективът не отвърна на поздрава, завъртя се и си проправи път през тълпата.
Пристанищните барове по правило бяха опасни места.
Милър внимаваше да не се сблъска с никого, освен ако нямаше как да го избегне.
Когато му се налагаше да бутне някого, предпочиташе поясни вместо хора от вътрешните планети и мъже вместо жени.
На лицето му бе изписано постоянно умерено извинение.
Хейвлок седеше сам, обхванал с едрата си ръка полупразна чаша.
Когато Милър седна до него, той се извърна рязко, готов да се скара, с облещени очи и пърхащи ноздри.
Първо на лицето му се изписа изненада, а след малко  нещо като срам.
Милър  рече той с неприязън.
В тунелите отвън щеше да се чуе като вик.
Тук Милър едва долови гласа му.
Защо си дошъл?
Доскуча ми в квартирата  отвърна Милъ  Реших да намина насам и да се спречкам с някого.
Хубава нощ за такива занимания  кимна Хейвлок.
Така беше.
Дори в барове, предназначени за посетители от вътрешните планети, съотношението рядко беше повече от един землянин на десет марсианци.
Докато оглеждаше с присвити очи тълпата, Милър установи, че почти една трета са ниски, набити мъже и жени.
Нов кораб ли е дошъл?
попита той.
Хейвлок поклати глава.
Смяна на корпоративните служители на Ерос  обясни той.
Мисля, че са от Протоген.
До Милър застана сервитьорка с блещукащи татуировки и сияещи в мрака зъбки.
Милър взе напитката, която му предложи, макар че не беше поръчвал.
Газирана вода.
Знаеш ли  рече той, навеждайки се към Хейвлок, за да не разговарят с викове,  няма никакво значение колко задници си сритал.
Шадид никога няма да те хареса.
Хейвлок го стрелна с гневен поглед, но на лицето му отново се изписа срам.
Така е  кимна Милъ Хейвлок се изправи рязко и неуверено и се насочи към изхода.
Опитваше се да настъпва посетителите, но заради слабата церерска гравитация не се получаваше добре.
Изглеждаше, сякаш подскача.
Милър го последва с чаша в ръка, сипейки извинения и успокоителни усмивки към ядосаните хора, които партньорът му оставяше след себе си.
Обществените тунели в тази част на космопорта бяха покрити с плътен слой мръсотия, който никакви почистващи вещества не бяха в състояние да отмият.
Хейвлок крачеше в мрака, обърнал едното си рамо напред и излъчващ почти видим гняв.
Но веднага щом вратите на Синята жаба се затвориха зад него, музиката утихна, сякаш някой бе изключил звука на уредбата.
Най-опасната част бе преминала.
Не съм пиян  заяви той, все още на висок глас.
Не съм твърдял противното.
А ти  Хейвлок забоде обвинителен пръст в гърдите му  не си ми гледачка.
Също вярно.
Двамата вървяха заедно около четвърт километъ Ярките рекламни табели мигаха подканящо.
Бордеи и стрелбища, обществени пушални, казина и демонстрационни двубои.
Миришеше на пикня и застояла храна.
Хейвлок започна да забавя ход и отпусна рамене.
На Теритаун работех в отдела за убийства  заговори той.
Три години бях заместник-началник на Л-5.
Имаш ли представа какво значи това?
Караха малки дечица там и аз бях един от тримата, които спряха това.
Аз съм добро ченге.
Да, така е.
Ужасно добро.
Подминаха малко ресторантче за юфка.
Хотел-ковчег.
Обществен терминал, на чиито екрани течаха последните новини ЗАТРУДНЕНА ВРЪЗКА С НАУЧНА СТАНЦИЯ ФЕБА.
НОВАТА ИГРА АНДРЕАС К СЪБРА ШЕСТ МИЛИАРДА ДОЛАРА В МРЕЖАТА ЗА ЧЕТИРИ ЧАСА.
НЯМА ДА ИМА СДЕЛКА С МАРС ЗА ТИТАНА ОТ ПОЯСА.
Екранът озаряваше лицето на Хейвлок, но той гледаше в друга посока.
Аз съм ужасно добро ченге  повтори отново.
След малко добави  Но какво значение?
Не е заради теб  успокои го Милъ  Когато хората те поглеждат, те не виждат доброто ченге Димитри Хейвлок.
Виждат Земята.
Това са глупости.
Бях осем години на орбиталните станции и на Марс, преди да дойда тук.
Работил съм на Земята само шест месеца.
Те не са различни.
Опитай се да го кажеш на някой марсианец  отвърна с горчив смях Хейвлок.
Ще ти срита задника за това.
Не исках да излезе Виж, сигурен съм, че има много различия.
Земята мрази Марс, че има по-добър флот.
Марс мрази Земята, че флотът й е по-голям.
Може би футбол се играе по-добре в безтегловност, а може би по-зле.
Но ние тук сме толкова далече от Слънцето, че не ни е грижа за тези неща.
От такова разстояние можеш да покриеш Земята или Марс с палец.
Просто  Просто не ми е тук мястото  прекъсна го Хейвлок.
Вратата на ресторантчето зад тях се разтвори и навън излязоха четирима поясни с масленозелени униформи.
Един от тях носеше на ръкава си разцепения кръг на СВП.
Милър се напрегна, но поясните не ги доближиха и Хейвлок не ги забеляза.
Размина им се.
Зная  продължи Хейвлок.
Когато приех договора на Звездна спирала, си давах сметка, че ще ми е нужно време, за да се адаптирам.
Но вярвах, че навсякъде има общи неща.
Излизаш на улицата и ловиш лошите.
А после, когато видят, че те бива, започват да се държат с теб както с останалите от екипа.
Но тук не е така.
Не е  потвърди Милъ Хейвлок поклати глава, плю и едва сега забеляза чашата в ръката си.
Мисля, че току-що откраднахме чаши от Синята жаба  заяви той.
Освен това пием алкохол на обществено място  допълни Милъ  Поне ти.
В моята чаша има газирана вода.
Хейвлок се изкиска, но в смеха се долавяше отчаяние.
Когато заговори отново, изглеждаше обезсърчен.
Сигурно си мислиш, че идвам тук и търся да се сбия с някого, за да спечеля уважението на Шадид и Рамачандра?
Хрумвало ми е.
Грешиш  заяви Хейвлок.
Добре  склони Милъ Но не беше убеден.
Хейвлок вдигна чаша.
Ще ги връщаме ли?
Какво ще кажеш за Изящният зюмбюл?
Барът Изящният зюмбюл бе на три нива по-горе, достатъчно далече, за да намалеят гостите от космопорта.
Освен това беше бар за ченгета.
Най-вече за служещи от Звездна спирала, но имаше и от други корпоративни агенции  Протоген, Розова вода, Ал Абик.
Милър бе почти сигурен, че приятелят му е овладял нервния си срив, но въпреки това предпочиташе да плават в свои води.
Змиевидни растения и дяволски бръшлян  спомени от въздушните рециклатори на първото поколение заселници  украсяваха стените и колоните.
Музиката бе достатъчно тиха, за да разговарят спокойно.
Сега заведението му се държеше от неговите внуци.
Джавир Трети стоеше зад бара и разговаряше с посетителите.
Милър избра една маса отзад, като кимаше пътем на мъжете и жените, с които се разминаваха.
Докато в Синята жаба се държеше предпазливо и любезно, тук се стараеше да излъчва мъжественост.
Поза, също като онази.
Или нисшият землянин не бива да знае?
Това ли те мъчеше?
учуди се Милъ  Нищо работа.
Дъщеричката на някакви акционери се изгубила и те искат да я намеря и да я върна у дома.
Глупава история.
Това не е ли по тяхната част?
Той кимна към хората от отдела за престъпления с малолетни.
Детето е доста голямо  уточни Милъ  По-скоро е отвличане.
Бива ли те в това?
Милър се облегна.
Бръшлянът над главата му се разклати.
Хейвлок чакаше.
Милър изпита неприятно усещане, сякаш някой бе прекатурил масата.
Това ми е работата  отвърна той.
Да, но говорим за пълнолетен, нали?
Ако не иска да се прибере у дома, това си е нейна работа.
Не е необходимо родителите й да пращат полицай, за да им я доведе.
Вече нямат законови правомощия над нея.
Не става въпрос за принципи, а за богаташко семейство, налагащо свои правила.
Милър си припомни снимката на девойката и скоростния скуте Широката й усмивка.
Казах ти, че е глупава история  рече той.
Кейт Лиу се върна с местно уиски и бира.
Милър се зарадва на прекъсването на разговора.
Бирата беше за него.
Слаба и ароматна, съвсем леко горчива.
От тукашна мая и биопродукти.
Хейвлок стискаше чашата с уиски.
Милър го прие като знак, че ще се предаде.
Едва ли би си позволил да си изпусне нервите пред сегашните си колеги.
Ей, Милър!
повика ги познат глас.
Йевгени Коб от отдела за убийства.
Милър му махна да дойде и разговорът се насочи към разследването на един особено неприятен случай.
Малко по-късно Хейвлок вече се смееше гръмогласно и разменяше шеги с останалите.
И ако го стрелнеше нечий втренчен поглед или се подхвърлеше хаплива забележка, той не им обръщаше внимание.
Милър тъкмо се отправяше към бара за нови порции, когато терминалът му изписука.
И тогава, досущ като връхлитаща лавина, в бара записукаха и други терминали.
Милър усети, че стомахът му се свива  всички посетители бяха втренчили погледи в своите терминали.
На екранчето се появи капитан Шадид.
Очите й бяха подпухнали и пламтяха от гняв, тя бе живото олицетворение на жена, пробудена посред нощ от спокоен сън.
Дами и господа  поде Шадид.
Каквото и да правите, зарежете го и се отправете към участъците си за нови нареждания.
Случи се нещо извънредно.
Преди десет минути откъм Сатурн пристигна некодирано открито съобщение.
Все още не сме потвърдили верността му, но подписът съвпада с кодовете от записа.
Задържах разпространението му, но съм сигурна, че някой глупак вече го е презаписал и до няколко минути ще се появи по всички мрежи.
Ако се намирате в близост до цивилно лице, изключете терминала си.
Останалите  ето за какво става въпрос Шадид се дръпна настрани и чукна с пръст системния интерфейс.
Екранът потъмня.
Миг по-късно на него се появи друг човек.
Носеше оранжев вакуумен скафандър, но си бе свалил шлема.
Землянин, около трийсетгодишен.
Бледа кожа, сини очи, черна, късо подстригана коса.
Още преди да отвори уста, Милър забеляза, че лицето му е изкривено от гняв и шок.
Беше привел глава напред.
Името ми  обяви той  е Джеймс Холдън.
Холдън След десет минути при две  Холдън усещаше нетърпима болка в главата.
Но Макдоуъл им бе наредил да бързат.
Кентърбъри вече подгряваше мощния си двигател.
Холдън не искаше да пропусне обратния рейс.
Изглежда, имаме проблем тук.
Слушам те.
Бека откри нещо, което е достатъчно странно, за да ти се свият топките.
Трябва да изчезваме.
Колко още, Алекс?
попита Холдън за трети път през последните десет минути.
Остава ни близо час.
Искаш ли да преминем на сокче?
Да преминем на сок бе пилотски жаргон за максимална тяга, при която човек би загубил незабавно съзнание.
Холдън бе използвал неведнъж сок във флотата и възстановяването след това не беше от приятните.
Не, освен ако не се налага  заяви той.
Какво значи странно?
Бека, свържи го.
Искам да види това, което виждаме ние.
Холдън глътна една обезболяваща таблетка от запасите в скафандъра и прегледа за пети път данните от сензорите, които му бе пратила Бека.
Петното в космоса се намираше на около двеста хиляди километра от Кентърбъри.
Докато скенерите преминаваха през него, то показваше слаби флуктуации и черно-бялото му оцветяване притрепваше с по-топли оттенъци.
Температурното колебание бе съвсем леко, не повече от две десети.
Холдън бе изненадан, че Бека го е засякла.
Помисли си, че трябва да го отбележи в препоръката й, когато й дойде време за повишение.
Откъде се взе това?
попита Холдън.
Нямам представа  отвърна Бека.
Просто някакво петно, съвсем леко по-топло от фона зад него.
Бих казала, че е газов облак, защото не получаваме радарно ехо от него, но тук няма откъде да се вземат газови облаци.
Джим, възможно ли е Скопули да е унищожил кораба, който го е повредил?
И това да са изпарения от разрушения кораб?
попита Макдоуъл.
Не мисля, че е възможно, капитане.
Скопули е почти невредим.
Отворът в корпуса е пробит с насочени заряди, а не от торпедно попадение и не смятам, че са отвръщали на огъня.
Не е изключено Скопули да е бил на това място по-рано, но  Малко вероятно.
Връщай се по-бързо у дома, Джим.
Колкото се може по-бързо.
Наоми, какво може да е това, което постепенно повишава температурата си, но не може да се засече от радар или ладар, когато го сканираш?
Дай някаква идея  помоли Холдън.
Хъммм  Наоми го погледна замислено.
Всеки предмет, който абсорбира енергия от сензорните системи, би имал подобна картина.
И ще се нагорещява, докато я поглъща.
Инфрачервеният монитор на сензорния пулт до креслото на Холдън засия като слънце.
Алекс изруга силно в интеркома.
Видяхте ли това?
извика той.
Холдън не му обърна внимание и повика на връзка Макдоуъл.
Капитане, току-що засякохме силно инфрачервено изригване  докладва.
В продължение на няколко секунди нямаше отгово Когато Макдоуъл се появи отново на екрана, лицето му беше изопнато.
Холдън никога досега не го бе виждал толкова изплашен.
Джим, от горещото петно току-що се появи кораб.
Излъчва топлина като побъркан  съобщи Макдоуъл.
Откъде, по дяволите, се е взел?
Холдън понечи да отговори, но Бека го изпревари.
Нямам представа, съ Но е по-малък от топлинния си еквивалент.
Радарът показва кораб от клас фрегата.
И с какво е оборудван?
попита Макдоуъл.
С невидимост?
С вълшебна машина за телепортация?
Сър  обади се Холдън.
Наоми изказа предположението, че топлината, която засичаме, може да произхожда от поглъщащи енергия материали.
Като стелтова обшивка.
Което означава, че този кораб се е спотайвал нарочно.
И че намеренията му едва ли са добри.
На Кентърбъри Бека извика Шест нови обекта на курс за пресичане!
Исусе Христе на пилон, този кораб да не би да изстреля по нас торпеда?
извика Макдоуъл.
Да не са решили да ни цапнат?
Да, сър  потвърди Бека.
Време до сблъсъка?
По-малко от осем минути, сър  докладва тя.
Макдоуъл изруга под нос.
Джим, това са пирати.
С какво можем да ви помогнем?
попита Холдън, опитвайки се да говори хладнокръвно и професионално.
Първо, освободи радиоефира и остави хората ми да действат.
Имаш поне час полет до тук.
Торпедата ще пристигнат след осем минути.
Край на връзката.
Чу се щракване, оповестяващо, че капитанът е прекратил разговора.
Интеркомът забуча от гласове.
Шед единствен запази самообладание.
Млъквайте всички!
изрева Холдън в микрофона.
На кораба се възцари шокирана тишина.
Алекс, изчисли най-бързия курс до Кент, който няма да ни утрепе.
Съобщи ми, когато си готов.
Наоми, осигури триканална връзка с Бека  аз, ти и тя.
Ще помогнем с каквото можем.
Еймъс, ако ще псуваш, изключи звука.
Той зачака.
Часовникът отброяваше неумолимо секундите до сблъсъка.
Връзката осигурена  докладва Наоми.
Холдън чуваше ясно два различни фонови шума.
Бека, говори Джим.
Наоми също е на този канал.
Кажи ни с какво можем да ви помогнем.
Наоми предлагаше нещо за заглушаване на сигналите.
Правя всичко, което зная  отвърна Бека с изумително спокоен глас.
Осветяват ни с целеуказателен лазе Изстрелвам всякакви боклуци, за да ги объркам, но са страшно добри.
Ако бяхме по-близо, този лазер щеше да пробие дупка в корпуса.
А какво ще кажеш за отражатели?
намеси се Наоми.
Сняг, например?
Докато Наоми и Бека разговаряха, Джим отвори двустранна връзка с Ади.
Здрасти, тук е Джим.
Накарах Алекс да изчисли най-краткия курс и ще сме при вас преди  Преди ракетите да ни превърнат в летящи тухли?
довърши Ади.
Добра идея.
Виждам, че бързаш, за да не изпуснеш шоуто.
Дочуваше леко подигравателни нотки в гласа й.
Ади, моля те, исках да ти кажа нещо  Джим, какво мислиш?
попита Наоми на другия канал.
Холдън изруга.
За да се прикрие, попита  За кое?
Да използваме Рицар, за да отвлечем ракетите встрани  повтори Наоми.
Можем ли да го направим?
Не е изключено.
Ти изобщо слушаше ли ни?
Аа, тук стана нещо, което ме отвлече за малко.
Я повтори.
Опитваме се да имитираме честотата на светлинно разпръскване, която идва от Кент, и да я излъчим като своя.
Може би торпедата ще се обърнат към нас.
Наоми говореше бавно, сякаш обясняваше на дете.
Така че нас да взривят?
Мисля, че бихме могли да им избягаме, докато ги подмамваме след нас.
А после, когато се отдалечим достатъчно от Кент, ще изключим фалшивия сигнал и ще се скрием зад астероида  рече Наоми.
Няма да стане  въздъхна Холдън.
Те използват светлинното разсейване само за общо насочване, но освен това разполагат с телескопични снимки на избраната цел.
Достатъчно е да ни зърнат и ще знаят, че не сме Кент.
Не си ли заслужава да опитаме?
Дори да успеем, тези торпеда са в състояние да видят сметката на голям кораб като Кент.
Представи си какво ще сторят с нас.
Е, добре  предаде се Наоми.
Какво друго можем да опитаме?
Много умни момчета във флотските лаборатории вече са измислили всичко, което бихме могли да предприемем през следващите минути  отвърна Холдън.
Тогава какво ще правим там, Джим?
попита Наоми.
Седем минути  обяви Бека със зловещо спокоен глас.
Първо да стигнем.
Може би ще успеем да приберем част от оцелелите след удара.
Алекс, готов ли си с новия курс?
Тъй вярно, старши.
Убийствено  при пълна тяга и ослепителен пламък  вече е заложено в компютъра.
Сближаване под остър ъгъл, за да не пробием дупка в корпуса на Кент с факела.
Да започваме ли шоуто?
Наоми, нека всички се приготвят за максимално ускорение.
Холдън включи връзката с капитан Макдоуъл.
Капитане, пристигаме на максимална.
Опитайте се да оцелеете, докато дойдем да ви приберем или да помогнем за отстраняване на щетите.
Прието  каза Макдоуъл и изключи връзката.
Холдън отново се свърза с Ади.
Ади, преминаваме на максимална и няма да мога да разговарям с теб, но остави канала отворен, разбрано?
Искам да ми казваш какво става.
Достатъчно е и само да си тананикаш.
Просто държа да те чувам и да знам, че си добре.
Разбрано, Джим  отвърна Ади.
Не си тананикаше, но остави канала включен.
Чуваше я как диша.
Алекс започна обратно отброяване по интеркома.
Холдън провери презрамките на креслото и постави длан на бутона, който изстрелваше сока.
Дузина игли се забиха в гърба му през мембраните на скафандъра.
Сърцето му потрепери, химични менгемета стегнаха мозъка му.
Гръбнакът му внезапно изстина, а лицето му засия като след радиационно облъчване.
Той блъсна с юмрук подлакътника.
Мразеше тази част, но следващата беше още по-лоша.
Алекс изцвили като пришпорен кон, когато химикалите го удариха.
На долната палуба останалите получаваха друга смес  лекарства, които да ги успокоят и запазят живи през най-лошата част.
Едно  обяви Алекс и Холдън изведнъж натежа до петстотин кила.
Нервите в дъното на очниците му изпищяха под нарасналата тежест на ябълките.
Тестисите му притискаха бедрата.
Той се съсредоточи върху усилието да не си глътне езика.
Около него корабът скърцаше и стенеше.
От долната палуба се чу обезпокоителен тропот, но нищо на пулта не блещукаше в червено.
Двигателят на Рицар можеше да осигури огромно ускорение, но при убийствен разход на гориво.
Нямаше значение, стига да успеят да спасят Кент.
През пулсиращата в слепоочията му кръв Холдън чуваше спокойното дишане на Ади и потракването на клавиатурата й.
Щеше му се да заспи под тези звуци, но химикалите пееха и бушуваха в кръвта му.
Чувстваше се по-буден от когато и да било.
Да, сър  рече Ади в интеркома.
Трябваше да изминат няколко секунди, преди Холдън да осъзнае, че разговаря с Макдоуъл.
Той увеличи звука, за да чуе какво ще каже капитанът.
главния двигател на пълна мощност.
Натоварени сме догоре, сър  отвърна Ади.
Ако се опитаме да преминем на главния, може да го откъснем от стойките.
Макдоуъл вероятно бе поискал да запали ъпстейновия двигател.
Навигатор Тукунбо  тросна се Макдоуъл,  остават ни четири минути.
Дори да го строшите, няма да ви се сърдя.
Да, съ Стартирам главния двигател.
Програмирам за максимално ускорение.
Докато Ади говореше, Холдън дочу зад нея тревожен сигнал.
Нови щраквания оповестиха, че Ади си слага коланите.
Главният ще бъде включен след три две старт  обяви Ади.
Кентърбъри изстена толкова силно, че Холдън трябваше да намали звука в слушалките.
Той виеше и крещеше като зъл дух в продължение на няколко секунди, сетне последва силен трясък.
Холдън включи външна картина, бореше се с чернилката, която ускорението изтикваше в периферното му зрение.
Кентърбъри все още бе цял.
Ади, какво по дяволите, беше това?
попита завалено Макдоуъл.
Една от подпорите на двигателя.
Главният се изключи, сър  добави тя, без да се налага да казва Не че не ви предупреждавах.
И какво спечелихме?
поинтересува се Макдоуъл.
Торпедата достигнаха четирийсет километра в секунда и продължават да ускоряват.
Ние разполагаме само с маневрени двигатели.
Мамка му  изруга Макдоуъл.
Ще ни ударят, сър  добави Ади.
Джим  повика го Макдоуъл, като внезапно повиши глас.
Изглежда, няма да ни се размине ударът.
Чукни два пъти, че си приел.
Джим чукна два пъти по микрофона.
Добре, а сега трябва да помислим за оцеляването след удара.
Ако са решили да ни лишат от възможност за маневриране, преди да се качат на борда, ще се целят в двигателя и предавателната система.
Бека излъчва , откакто бяха изстреляни торпедата, но искам да продължиш да викаш, в случай че ние замлъкнем.
Ако знаят, че сте наблизо, шансът да ни изхвърлят през въздушния шлюз е по-малък.
Очевидци и прочее  добави Макдоуъл.
Джим отново чукна два пъти.
Смени посоката, Джим.
Скрий се зад онзи астероид.
Повикай помощ.
Това е заповед.
Джим чукна два пъти, после нареди на Алекс да спре двигателите.
Миг по-късно невидимият гигант, седнал върху гърдите му, изчезна, заменен от безтегловност.
Внезапният преход навярно щеше да го накара да си изповръща червата, ако не бяха лекарствата против гадене, с които беше натъпкан.
Какво става?
попита Алекс.
Нова задача  каза Холдън с тракащи от химикалите зъби.
Ще повикаме помощ и ще преговаряме за освобождаването на пленниците, когато лошите се качат на Кент.
Обръщай назад към астероида, той е най-близкото прикритие.
Разбрано, шефе  отвърна Алекс.
После добави с по-нисък глас  Точно сега бих убил човек за неколкоцевно зенитно оръдие.
Да събудя ли децата долу?
Нека спят.
Прието  Алекс изключи.
Преди ускорението да го притисне отново в креслото, Холдън задейства -сигнала на Рицар.
Каналът с Ади все още бе отворен и сега, когато Макдоуъл не беше на линия, той отново чуваше дишането й.
Холдън увеличи звука докрай и се облегна назад, в очакване тежестта отново да го смаже.
Алекс не го разочарова.
Една минута  обяви Ади и гласът й бе достатъчно силен, за да изкриви звука в слушалките.
Холдън не намали силата.
Гласът й оставаше възхитително спокоен, макар да отброяваше последните минути преди попадението.
Трийсет секунди.
Холдън отчаяно жадуваше да я заговори, да й каже нещо утешително, да я увери отново в любовта си.
Седналият на гърдите му гигант се разсмя с дълбокия тътнеж на термоядрения факел.
Десет секунди.
Пригответе се да изключим реактора и да се престорим на мъртви след удара на торпедата.
Ако престанем да бъдем заплаха, няма да ни обстрелват отново  обади се Макдоуъл.
Пет  рече Ади.
Кентърбъри се разтресе и мониторът се изпълни с бяла пелена.
Ади си пое рязко дъх и в този миг връзката беше прекъсната.
Статичният пукот едва не проби тъпанчетата на Холдън.
Той намали силата на звука и повика Алекс.
Ускорението внезапно се снижи до поносимите две  и всички датчици на кораба замигаха тревожно, претоварени с информация.
Ослепително ярка светлина нахлу през малкия люк на носа.
Алекс, докладвай!
Какво се случи?
извика Холдън.
Те го взривиха.
Те взривиха Кентърбъри!
Гласът на Алекс трепереше.
Какво става там?
При мен връзката е прекъсната.
Всички датчици показват бяла картина!
Последва дълга пауза, после Алекс каза  При мен също няма нищо, шефе.
Но мога да ти кажа какво става с Кент.
Защото го виждам.
Виждаш го?
Той е облак от пари с размерите на планината Олимп.
Няма го, шефе.
Няма вече Кентърбъри.
Това не може да бъде  помисли си Холдън.
Такива неща не се случваха.
Пиратите не взривяват влекачи за лед.
Никой няма да спечели от това.
Никой няма да получи пари.
А ако просто искаш да убиеш петдесет души, по-лесно е да влезеш в някой ресторант и да го сториш.
Искаше да кресне, да се скара на Алекс, че греши.
Но трябваше да се овладее.
Стар съм вече.
Нова задача, Алекс.
Вече сме свидетели на убийство.
Върни ни при онзи астероид.
Аз ще подготвя съобщение.
Събуди всички.
Трябва да знаят.
Холдън въздъхна.
Рестартирам сензорната програма.
Той изключи методично всички сензори и програмите им, почака две минути, сетне започна да ги включва бавно.
Ръцете му трепереха.
Гадеше му се.
Имаше усещането, че някой друг командва тялото му.
Сензорите оживяха.
Както всички кораби, летящи във вакуум, Рицар бе подсилен срещу радиация.
Все пак имаха късмет.
Вакуумът можеше да ги защити от електромагнитните импулси, но радиационният взрив бе достатъчно мощен, за да изпече всички датчици на борда.
Веднага щом радарът се пробуди, той огледа района, където се намираше Кентърбъри.
Сега обаче там нямаше нищо по-едро от снежна топка.
Той потърси кораба убиец и откри, че се носи в посока към Слънцето с ленивото ускорение от едно .
Стана му непоносимо горещо.
Не се страхуваше.
Гневът го блъскаше в челото с ритмичните удари на сърцето, мускулите го боляха от силата, с която стискаше юмруци.
Той включи комуникационната система и насочи концентриран лъч към отдалечаващия се кораб.
Това съобщение е за този, който разпореди унищожаването на Кентърбъри, цивилен влекач за лед, превърнат от вас в газов облак.
Няма да се измъкнеш така, негоднико.
Не ме интересува какви са мотивите ти, кучи сине, но ти току-що уби петдесет мои приятели.
Искам да знаеш кои са.
Изпращам ти имената и снимките на всеки един от загиналите на кораба.
Погледни ги хубаво.
И помисли върху това, докато открия кой си.
Той затвори канала, изтегли файла с личните данни на екипажа на Кентърбъри и започна да изпраща досиетата към другия кораб.
Какво правиш?
попита Наоми зад гърба му.
Не говореше в микрофона.
Стоеше зад него, свалила шлема.
Черната й коса бе слепена от пот.
Лицето й бе непроницаемо.
Холдън също си свали шлема.
Показвам им, че Кентърбъри бе истинско място, където живееха истински хора.
Хора с имена и семейства.
Химикалите караха гласа му да трепери повече, отколкото му се искаше.
Ако този, който е издал заповедта, поне малко наподобява човешко същество, надявам се лицата им да не му дават покой, докато е жив.
Или докато го натикат в рециклатора за убийство.
Не мисля, че го одобри  и Наоми посочи пулта зад него.
Сега вражеският кораб осветяваше тях с целеуказващия лазе Холдън задържа дъх.
Но корабът не изстреля торпеда и след няколко минути изключи лазера и се стрелна встрани с рязко ускорение.
Той чу Наоми да въздъхва тихо.
Значи Кентърбъри го няма?
попита тя.
Холдън кимна.
Мамка му  изруга тихо Еймъс.
Механикът и Шед стояха при стълбичката.
Лицето на Еймъс бе на червени и бели петна, той свиваше и разпускаше големите си юмруци.
Шед падна на колене, притиснат от ускорението.
Не плачеше  просто погледна към Холдън и каза  Май Камерън никога няма да получи мечтаната протеза.
Сетне зарови лицето си в ръце.
Алекс, забави малко.
Няма от какво да бягаме вече  наведе се Холдън към микрофона.
Корабът забави до едно .
Какво ще правим сега, капитане?
попита Наоми, втренчила поглед в него.
Вече ти командваш.
Дръж се подобаващо.
Ако имах възможност, щях да ги превърна в газов облак, но тъй като нямаме оръжия ще ги преследваме.
Ще ги държим под око, докато узнаем къде отиват.
А после ще ги разкрием на всички.
Мамицата им  повтори Еймъс на висок глас.
Еймъс  помоли го Наоми,  отведи Шед долу и го сложи да легне.
Ако трябва, дай му нещо да заспи.
Разбрано, шефе.
Еймъс прегърна Шед през кръста и го поведе надолу.
Когато излязоха, Наоми се обърна към Холдън.
Не, съ Ние няма да преследваме този кораб.
Ще повикаме помощ и ще изчакаме, докато дойдат, а после ще изпълняваме каквото ни наредят.
Аз  Холдън млъкна.
Да, ти командваш.
Което означава, че сега аз съм старши офицер, а тъкмо старши офицерът е длъжен да каже на капитана, когато той се прави на глупак.
Вие сте глупак, съ Веднъж вече се опитахте да ги подмамите да ни убият с онова невъздържано излъчване.
А сега искате да ги преследваме?
И какво ще направите, ако ги застигнем?
Ще им пратите поредния емоционален апел?
Наоми се приближи до него.
Трябва да откараме останалите четирима членове на екипажа на безопасно място.
И това е всичко.
А когато го свършим, можете да продължите с кръстоносния си поход.
Съ Холдън разкопча ремъците на креслото и се изправи.
Лекарствата вече изчерпваха въздействието си и имаше чувството, че тялото му е раздирано от безброй болести.
Наоми вдигна войнствено брадичка и не отстъпи назад.
Радвам се, че си с мен, Наоми  рече той.
А сега иди при екипажа.
Макдоуъл ми даде една последна заповед.
Наоми го изгледа строго и по лицето й личеше, че не му вярва.
Не се опита да я убеди, просто изчака, докато тя изпълни нареждането.
Наоми кимна, обърна се и се спусна по стълбичката.
След като си тръгна, той се зае да събере в един общ пакет цялата информация от сензорите на Кентърбъри и Рицар.
Алекс се спусна от пилотската кабина и се тръшна в креслото до него.
Капитане, знаеш ли какво си мислех  поде той.
Гласът му трепереше също като на Холдън.
Холдън овладя раздразнението си от прекъсването и го попита  За кое?
За онзи стелт-кораб.
Холдън вдигна глава.
Ами, че не съм чувал пирати да имат такива неща.
Продължавай.
Всъщност единственият път, когато съм се сблъсквал с подобни технологии, беше, докато служех във флота  поде отново Алекс.
Служехме на кораби с поглъщаща енергия обшивка и вътрешни топлоуловители.
Оръжие, по-скоро стратегическо, отколкото тактическо.
Добави енергопоглъщаща обшивка и тогава нито радар и ладар, нито пасивни сензори ще те засекат.
А и не знам някой извън флота да разполага с термоядрени торпеда.
Значи смяташ, че го е направил Марсианският флот?
Алекс изпусна една дълга въздишка.
Щом ние го имаме, значи земляните също го имат  рече той.
Двамата се спогледаха в тясната каюта.
Холдън извади предавателя и батерията, които бе взел от Скопули.
Отново ги разглоби, като търсеше надпис или щампа на производителя.
Алекс го наблюдаваше мълчаливо.
Предавателят бе с широко приложение, каквито вероятно се срещаха на борда на всеки кораб в Слънчевата система.
Батерията пък бе най-обикновена черна кутия.
Алекс протегна ръка и Холдън му я подаде.
Алекс отлепи сивкавото й покритие и я завъртя между пръстите си.
Без да каже нито дума, той я обърна с долната част нагоре.
Върху лъскавия метал с черни букви бе изписано МКРФ.
Марсиански конгресно-републикански флот.
Радиопредавателят бе настроен да излъчва на максимална мощност.
Инфопакетът бе готов за изпращане.
Холдън застана пред обектива на камерата и се наведе леко напред.
Следва подробна информация.
Милър Електромобилът се носеше през тунелите с надута сирена, заглушаваща тихото бръмчене на двигателите.
Зад тях оставаха любопитни минувачи и миризмата на свръхнагрети колела.
Милър се наведе напред на седалката, сякаш се опитваше да накара малката кола да лети още по-бързо.
Бяха на три нива и около четири километра от участъка.
Чакай малко  заговори Хейвлок.
Съжалявам, но явно пропускам нещо.
попита Милъ Искаше да попита Какво говориш, не те чувам, но Хейвлок, изглежда, разбра, че го подканя да продължи.
Влекач, прекарващ ледени блокове, е бил взривен на милиони километри от тук.
Защо вдигнаха всички ни под тревога?
В резервоарите ни има достатъчно вода за месеци напред.
Ще пристигнат и други шлепове.
Защо се приема като криза?
Милър се обърна и го изгледа втренчено.
Едър, набит, със скулесто лице и масивни кости на дете, израсло в пълна гравитация.
Също като онзи задник от радиопредаването.
Те не разбираха.
Ако Хейвлок беше на мястото на този Джеймс Холдън, вероятно щеше да направи същата глупава, безотговорна, идиотска изцепка.
За не повече от миг те всички бяха изгубили своята сигурност.
Вече не бяха партньори.
Сега се разделяха на поясни и земляни.
Милър отмести поглед, преди Хейвлок да забележи промяната в очите му.
За този тъпанар Холдън ли питаш?
Който излъчи съобщението?
Той току-що обяви война между нас и Марс.
Колата се люшна и подскочи, компютърът й очевидно правеше корекции във връзка с някакво задръстване на половин километър пред тях.
Хейвлок се заклати и протегна ръка към дръжката над вратата.
Изхвърчаха на платформата на следващото ниво и пешеходците се дръпнаха изплашено.
Тук не е така.
Но ние не сме на онзи влекач.
Не ни трябва лед.
Никой не ни заплашва  упорстваше Хейвлок.
Милър въздъхна и потърка слепоочия с кокалчетата на юмрука си.
Когато работех в отдел убийства  поде той,  имаше един тип.
Специалист по жилищен мениджмънт, пристигнал с договор от Луната.
Някой му изгори половината кожа и го изхвърли през шлюза.
Оказа се, че отговарял за поддръжката на шейсет квартири на трийсето ниво.
Доста лош район.
Правил икономии.
Не подменял въздушните филтри на три месеца.
В няколко от апартаментите се завъдила плесен.
И знаеш ли какво открихме след това?
попита Хейвлок.
Нищичко, защото спряхме да търсим.
Някои хора просто трябва да умрат и той беше един от тях.
Този, който зае мястото му, чистеше шахтите и сменяше филтрите на часа.
Такъв е животът в Пояса.
Всеки, който дойде да живее тук и не поставя животоподдържащите системи над всичко останало, умира млад.
Оцелелите сме хора, които мислим за себе си.
Селективен ефект?
изгледа го втренчено Хейвлок.
Сериозно ли го защитаваш?
Не съм си помислял, че ще чуя подобни глупости от теб.
Какво искаш да кажеш?
Това е расистка пропаганда и нищо повече  заяви Хейвлок.
Не съм твърдял подобно нещо  възрази Милър, макар да подозираше, че бе казал точно това.
Просто поясните не обичат да гледат в далечна перспектива, когато някой не обръща внимание на всекидневни, но важни неща.
Никога не се шегуваме с подобни работи.
Колата изскочи върху платформа с метална решетка.
Пред тях се простираше следващото ниво.
Хейвлок млъкна.
Този Холдън не е твърдял, че виновниците са от Марс.
А само, че са открили марсианска батерия.
Нима смяташ, че заради подобно нещо хората могат да обявят война?
Хейвлок го погледна.
Само защото някакъв тип е показал на екрана батерия?
Точно сега не това ни е проблемът.
Поне не и тази нощ  помисли си той.
Когато разберем цялата истина, тогава ще решаваме.
Участъкът бе пълен.
Полицаите стояха край стените на групички и си кимаха с присвити очи и стиснати челюсти.
Един от детективите от отдела за борба с порока се разсмя на висок глас, но в смеха му се долавяше стаен страх.
Докато пресичаха фоайето, Милър забеляза промяната в Хейвлок.
Досега явно бе смятал, че партньорът му просто проявява прекалена чувствителност.
Но когато цяло едно помещение е пълно с разтревожени полицаи?
Целият участък.
Докато стигнат до техните места, Хейвлок вече се озърташе с изцъклен поглед.
Появи се капитан Шадид.
Лицето й вече не беше подпухнало.
Беше пригладила косата си назад, униформата й бе стегната и изгладена, гласът й  хладен, като на хирург в полева болница.
Тя дръпна едно бюро и се покатери отгоре.
Дами и господа  поде.
Видяхте излъченото.
Някакви въпроси?
Кой е пуснал шибания землянин до радиото?
провикна се някой.
Милър видя, че Хейвлок се засмя заедно с останалите, но очите му не бяха весели.
Шадид се намръщи и тълпата притихна.
Ето какво е положението  каза тя.
Няма начин да контролираме тази информация.
Има пет сайта на вътрешната мрежа, които са я засекли, и до няколко минути ще стане достояние на обществото.
Задачата ни сега е да овладеем размириците и да опазим реда на станцията и в района на порта.
Ще ни помагат петдесети и тринайсети участък.
Пристанищните власти са отпратили всички кораби с вътрешнопланетна регистрация.
Това не значи, че портът е празен.
Има много кораби, които все още чакат прибирането на екипажите си.
Учрежденията?
надвика Милър общия шум.
Не са наш проблем, слава на Бога  отвърна Шадид.
Те са достатъчно обезопасени.
Имат хидравлични врати и прочее.
Изолирани са от главната поддържаща система, така че вече не дишаме и един и същи въздух с тях.
Какво облекчение  засмя се Йевгени.
А сега лошите новини  продължи Шадид.
Присъстващите се умълчаха с неспокойни въздишки.
Известно ни е за осемдесет агенти на СВП на станцията.
Всички работят тук и са с легален статут, но знаете, че отдавна чакат нещо такова.
Губернаторът изрично нареди да не предприемаме провокиращи действия.
Не можем да ги арестуваме, докато не престъпят закона.
Гневни гласове в залата.
Този за какъв се мисли?
извика някой отзад.
Шадид извърна глава нататък като надушила плячка акула.
Губернаторът е човекът, който сключва договор с нас за поддържането на реда на станцията  обясни тя.
Ще следваме заповедите му.
Милър забеляза с периферното си зрение, че Хейвлок кима одобрително.
Зачуди се какво ли е мнението на губернатора по въпроса за независимостта на Пояса.
Може би СВП не беше единственият, който чакаше да се случи нещо подобно.
Шадид продължаваше да говори, уточняваше границите, в които им е разрешено да действат.
Милър ще поеме втори отряд на нивото на космопорта и ще покрива сектори от тринайсети до двайсет и четвърти.
Касагава, трети отряд, двайсет и пети до трийсет и шести.
Имате по двайсет души, освен Милъ  Аз мога да се справя и с деветнайсет  заяви Милър, сетне каза тихо на Хейвлок  Ти ще си седиш вкъщи, партньоре.
Само землянин с пистолет ми липсва там.
Аха  закима Хейвлок.
Досетих се, че ще стане така.
Е, добре  рече Шадид.
Знаете как да действате.
Да започваме.
Милър събра своя малък отряд за борба с безредици.
Всички лица бяха познати, все мъже и жени, с които бе работил в полицията през годините.
Вече ги организираше мислено с почти автоматизирана ефективност.
Браун и Гелбфиш имаха опит от специалния отряд, така че щеше да ги постави на фланговете, в случай че се наложи да овладеят тълпата.
Друг път ще се учи да овладява гнева си.
Хайде, момчета  подвикна той на хората си.
Да вземаме костюмите.
Те напуснаха залата и се отправиха към хангара със снаряжение.
Милър забави крачка.
Хейвлок бе останал подпрян на стола си, втренчил невиждащи очи в тълпата.
Милър се разкъсваше между симпатията към този човек и нетърпението.
Трудно беше хем да си с хората, хем да не си с тях.
Но от друга страна, какво по дяволите, е очаквал, когато е сключвал договор на Пояса?
Хейвлок вдигна глава и срещна погледа му.
Двамата си кимнаха.
Милър пръв извърна очи.
Хангарът бе ниско приземно помещение, конструирано от някой маниак на тема пестене на пространство.
Светлините  бледи фосфоресциращи лампи  едва озаряваха сивкавите стени.
Гласовете и стъпките ехтяха глухо в каменните арки.
От двете им страни зад дълги решетки имаше сандъци с муниции, рафтове с веществени доказателства, резервни части и униформи.
Защитното облекло беше в една странична стаичка, подредено в сиви стоманени шкафчета.
Милър въведе кода за достъп.
Бравата изщрака, вратата се отмести.
Хм  изруга той.
Проклет да съм.
Шкафчетата бяха празни, сиви ковчези без трупове в тях.
В другия край на помещението се разнесоха още изненадани викове.
Милър се зае систематично да отваря сандък след сандък, но резултатът навсякъде бе един и същ.
Скоро се появи Шадид с бледо от гняв лице.
Какъв е резервният план?
попита той.
Шадид плю на пода и затвори очи.
Мърдаха зад клепачите й сякаш сънуваше.
Тя си пое бавно дъх, сетне ги отвори.
Проверете шкафовете на специалния отряд.
Там трябва да има достатъчно, за да облечете по двама души в отряд.
Снайперисти?
попита Милъ  Имаш ли по-добра идея, детектив?
отвърна с въпрос тя, подчертавайки последната дума.
Милър вдигна ръце в знак, че се предава.
Снаряжението срещу безредици целеше да сплашва и контролира.
Това на специалния отряд  предимно да убива.
Изглежда, задачата им току-що се бе променила.
Всеки ден на станция Церера имаше хиляди кораби и активността там рядко намаляваше и никога не замираше.
Всеки сектор можеше да обслужва до двайсет кораба, поток от хора и стоки, транспортни камиони, мезокранове и индустриални подемници.
Отрядът на Милър трябваше да покрие двайсет такива сектора.
Въздухът миришеше на масло и освежител.
Гравитацията бе малко над една трета , въртеливото движение на станцията осигуряваше усещането за притискане и опасност.
Милър не обичаше космопорта.
Близостта на вакуума под краката му го караше да изпитва безпокойство.
Докато се разминаваше с докери и транспортни работници, не знаеше дали да се мръщи, или усмихва.
Той беше тук, за да плаши хората и същевременно да им внуши, че всичко е под контрол.
След първите три сектора се спря на усмивката.
Лъжа, в която бе по-добъ Тъкмо стигнаха границата между сектори деветнайсет и двайсет, когато чуха викове.
Милър извади ръчния си терминал, свърза се с централната мрежа за наблюдение и потърси образ от охранителната камера.
Отне му няколко секунди да открие причината тълпа от петдесет-шейсет цивилни, запречили почти целия тунел и блокирали напълно движението.
Над главите си някои размахваха оръжия.
Ножове, тръби.
Най-малко два пистолета.
Стиснати юмруци.
И в центъра на тълпата гол до кръста мъж убиваше някого с юмруци.
Да откриваме представлението  извика Милър на хората си и се затича.
Беше на стотина метра от завоя, зад който щяха да видят тълпата, когато на екрана полуголият мъж събори жертвата си и започна да скача по врата й.
Главата на нещастната жена се изви настрани под ъгъл, който не оставяше съмнение за състоянието й.
Милър даде знак на хората си да забавят до ускорен вървеж.
Арестуването на убиец, заобиколен от тълпа негови приятели, нямаше да е лесно и не виждаше смисъл да пристигнат там задъхани.
Кръвта вече бе пролята.
Милър знаеше какво означава това.
Тълпата щеше да се разбеснее.
На станцията, на корабите.
Ако и други се присъединят към хаоса какви ще са последиците?
На около половин километър по-нататък в тунела имаше бордей, където често се отбиваха хора от вътрешните планети.
Тарифният инспектор на онзи сектор бе женен за момиче от Луната и вероятно прекалено често се бе хвалил с това.
Твърде много мишени, помисли си Милър, докато даваше сигнал на снайперистите да заемат позиции.
По-добре да избягват стрелбата.
Да ги спре още сега и никой да не пострада.
В съзнанието му Кандис скръсти ръце и попита И какъв ти е резервният план?
Близкият край на тълпата вдигна тревога веднага щом Милър и хората му ги доближиха.
Множеството се люшна назад.
Милър намести шлема на темето си.
Мъже и жени.
Тъмна кожа, бледа, златистокафява и всичките с издължените мършави тела на поясни и зинали усти като разгневени шимпанзета.
Сър, позволете ми да сваля неколцина от тях  обади се по терминала Гелбфиш.
Ще им върна боязънта от Господа Бога.
Ще стигнем и дотам  отвърна Милър и се усмихна на разпенената тълпа.
И дотам ще стигнем.
Лицето, което търсеше, изплува отпред.
Голият до кръста.
Едър мъж с опръскани с кръв юмруци и бузи.
Зрънцето на бунта.
Този ли е?
попита Гелбфиш и Милър знаеше, че мъничкото инфрачервено петънце вече трепти по челото на полуголия, докато той се зъбеше на полицаите.
Не  заяви Милъ  Това само ще ги подтикне към действие.
И какво ще правим?
обади се Браун.
Труден въпрос.
Сър  съобщи Гелбфиш.
Този едрият има татуировка на СВП на рамото си.
Какво пък  подхвърли спокойно Милъ  Ако се наложи да го гърмиш, цели се там.
Той пристъпи напред и свърза терминала си с локалната оповестителна система, изключвайки сирената.
Когато заговори, гласът му ехтеше от високоговорителите.
Говори детектив Милъ Ако не искате да бъдете арестувани за съучастие в убийство, разпръснете се незабавно.
Той закри микрофона и рече на полуголия  Не и ти, едрият.
Мръднеш ли, ще те гръмнем.
В главата му отекна дълбок метален звън, по шията му се стече топла струйка кръв.
Не стреляйте!
извика Милъ  Не стреляйте!
Тълпата избухна в смях, сякаш говореше на тях.
Окуражен, полуголият пристъпи напред.
Стероидите бяха раздули мускулите на краката му до такава степен, че почти се клатеше.
Милър включи отново микрофона на терминала.
А ти, приятелю.
Само беззащитни хорица ли риташ, или и други могат да участват?
попита Милър със спокоен глас, който обаче тътнеше от говорителите, сякаш е Божие проявление.
Какви ги бръщолевиш, земно куче?
изрева полуголият.
подсмихна се Милъ  На човек, израсъл в гравитация, ли ти приличам?
Роден съм на този камък.
Вътрешните са те купили, псе  продължи да нарежда полуголият.
Ти си тяхна маша.
Така ли мислиш?
Мамцату  изпсува полуголият.
Мамицата ти.
Той размърда мускулите си.
Милър едва сподави смеха си.
Значи уби онази женица за доброто на станцията?
попита той.
За доброто на Пояса?
Не бъди глупак.
Те си играят с теб.
Искат всички да се държите така, за да имат повод да затворят станцията.
произнесе полуголият на гърлест поясен немски и се наведе напред.
Хубава работа, за втори път ме наричат куче  помисли си Милъ  Стреляй в капачките  нареди той.
Краката на полуголия избухнаха в алени облаци и мъжът падна възнак с болезнен вик.
Милър подмина гърчещото се тяло и пристъпи към тълпата.
От този  ли получавате заповеди?
Чуйте ме, всички си даваме сметка какво се задава.
Започне ли танцът, няма връщане, ясно?
Те прецакаха   и знаем какъв е отговорът.
Навън през шлюза, нали?
Страхливец  исп.
п  Вашата вода  исп.
п Вече го виждаше по лицата им внезапния страх от снайперистите, сетне объркването.
Продължи да ги притиска, без да им оставя време да мислят.
Върна се обратно към езика от долните нива, говора на образованите, на властта  Знаете ли какво иска Марс?
Искат вие да правите точно това.
Искат размирици, за да може всички да обърнат погледи насам и да си мислят, че поясните са тълпа психопати, готови да разрушат собствената си станция.
Искат да се уверят, че сме същите като тях.
Но не сме.
Ние сме поясни и се грижим за своите.
Той избра един мъж от близкия край на тълпата.
Не с такива хипертрофирали мускули като полуголия, но доста едъ На рамото му бе изрисуван разцепеният кръг на СВП.
Ти  повика го Милъ  Искаш ли да се биеш за Пояса?
Да  отвърна мъжът.
Така и предполагах.
Той също  Милър посочи с палец през рамо.
Но сега е инвалид и ще го съдят за убийство.
Така че вече изгубихме един.
Виждате ли?
Те ни настройват едни срещу други.
Не бива да им го позволяваме.
Всеки от вас, когото арестуваме или нараним, ще е един по-малко, когато дойде денят.
А той идва.
Но има още време.
Разбирате ли ме?
Мъжът със знака на СВП се намръщи.
Тълпата се отдръпна от него и той остана сам.
Милър го усещаше като насрещно течение.
Но то менеше посоката си.
Ще дойде и този ден, омбре  заяви мъжът със знака на СВП.
Знаеш ли на коя страна си?
В тона му прозвуча заплаха, но тя не бе подплатена със сила.
Винаги на страната на ангелите  отвърна Милъ  Защо сега всички не се върнете на работа?
Купонът свърши, а има да се вършат още много неотложни неща.
Изгубила инерцията си, тълпата взе да се разпада.
По един и по двама хората започнаха да се разотиват и после целият възел сякаш се развърза в миг.
Беше ниска на ръст, с костюм на служител от марсиански транспортен кораб.
Само една жертва.
Изглежда, имахме късмет тази нощ  помисли си мрачно Милъ Отиде до поваления мъж.
Знакът на СВП бе изцапан с кръв.
Милър коленичи.
Приятелю  заговори той.
Арестуван си за убийството на онази дама там, която и да е тя.
Разбрахме ли се?
От погледа на непознатия Милър се убеди, че са постигнали съгласие.
Холдън Холдън можеше да пие кафе при половин .
И сега седеше и държеше чашата до носа си, за да се наслади на аромата.
И сръбваше по малко, за да не си изгори езика.
Пиенето на кафе бе една от дейностите, които не понасяха добре липсата на гравитация, но при половин  всичко беше наред.
В малката каюткомпания на Рицар цареше тишина.
Дори обичайно приказливият Алекс бе замлъкнал.
Еймъс бе поставил тежкия си пистолет на масата и го гледаше втренчено.
Шед спеше.
Наоми седеше от другата страна, пиеше чай и поглеждаше към пулта до нея.
Беше организирала смени за дежурства.
Алекс развали усамотението му, като заговори.
Все в някой момент трябва да решим накъде да се отправим  подхвърли той.
Холдън кимна, отпи от кафето и затвори очи.
Мускулите му се тресяха като дръпнати струни, периферното му зрение бе изпълнено със святкащи точици.
Първите симптоми на възстановяването след сока, което сигурно щеше да е от тежките.
Искаше му се да се наслади на тези последни моменти, преди да го смаже болката.
Той е прав, Джим  подкрепи пилота Наоми.
Не може вечно да се носим в кръг при половин .
Холдън отвори очи.
Мракът зад клепачите му бе ярък и подвижен и от това му се гадеше повече.
Няма да чакаме вечно  заговори той.
Ще чакаме петдесет минути, докато станция Сатурн се свърже отново с нас и ни каже какво да правим с техния кораб.
Рицар все още е собственост на Чиста и свежа и ние сме техни служители.
Искахте да повикам помощ  повиках.
Сега чакаме да видим под каква форма ще дойде.
Не трябваше ли да се отправим към станция Сатурн, шефе?
попита Еймъс, но въпросът му бе отправен към Наоми.
Алекс изсумтя.
Не и с двигатели като тези на Рицар.
Дори ако имахме гориво за подобно пътуване  а всъщност нямаме  щеше да ни отнеме поне три месеца.
Ако ще ходим някъде, трябва да избираме между Пояса и Юпите Еднакво близо сме и до двете места.
Аз предлагам да продължим към Церера  обади се Наоми.
Чиста и свежа имат офиси там.
На станцията на Юпитер не познаваме никого.
Холдън поклати глава, без да отваря очи.
Не, ще чакаме да се свържат с нас.
Наоми изпъшка страдалчески.
Странно, помисли си той, каква информация можеш да извлечеш дори от обикновени човешки звуци.
Покашляне или въздишка.
Или последен дъх преди смъртта.
Той постави внимателно чашата с кафе на масата.
Ръцете му вече започваха да се обезсилват.
Не искам да летя към Церера, защото натам се насочи онзи торпедоносец и Наоми беше права, като ме разубеждаваше да ги преследвам.
Не искам да летим и до Юпитер, защото горивото ни е само за един курс и поемем ли нататък, няма връщане.
Седим тук и пием кафе, защото трябва да взема решение, а Чиста и свежа ще определят какво да е то.
Така че първо чакаме отговора им, а после ще решавам.
Холдън се изправи бавно и предпазливо и се насочи към стълбичката.
Ще полегна за малко, докато отмине първият пристъп.
Ако Чиста и свежа се обадят, повикайте ме.
Холдън погълна две успокоителни таблетки  малки, горчиви, с вкус на хлебна мая,  но не заспа.
Отново и отново Макдоуъл слагаше ръка на рамото му и го наричаше Джим.
Бека се смееше и псуваше като стар моряк.
Камерън го убеждаваше колко го бива да се оправя с ледени блокове.
А Ади въздишаше.
Девет пъти бе летял с Кентърбъри от Церера до Сатурн и обратно.
По два курса на година, вече близо пет години.
Повечето членове на екипажа бяха също от тогава.
Да летиш с Кентърбъри може би наистина означаваше, че си паднал на дъното, но от дъното няма накъде повече да идеш.
Хората оставаха и превръщаха кораба в свой дом.
След почти постоянните преназначения във флота тук му допадаше спокойствието.
Той също намери своя дом.
Макдоуъл каза нещо, което не можа да разбере.
Кент стенеше, сякаш бе на пълна тяга.
Ади се усмихна и му намигна.
Изведнъж тялото му се сгърчи от болезнени конвулсии, каквито не бе изпитвал досега.
Холдън стисна със зъби гумения предпазител и застена.
Болката предизвика забрава, която бе почти като облекчение.
Умът му се изключи, изстискан от нуждите на тялото.
За щастие или не, лекарствата започнаха да действат.
Мускулите му се отпуснаха.
Нервите му престанаха да подават безумни сигнали и съзнанието се завърна като избягал, но уловен ученик.
Той разхлаби челюсти и извади предпазителя.
Върху гумата имаше следи от зъбите му.
Под синкавата светлина в каютата Холдън се замисли за човека, който бе унищожил цял един цивилен кораб.
Във флота бе вършил неща, споменът за които често го държеше буден нощем.
Беше изпълнявал заповеди, срещу които бе изпитвал яростна съпротива.
Но да се прицелиш в цивилен кораб с петдесет души на борда и да натиснеш копчето за изстрелване на шест термоядрени торпеда?
Това би отказал.
И ако капитанът продължава да настоява, щеше да обяви заповедта му за незаконна и да поиска старшият офицер да поеме кораба и да арестува капитана.
Вероятно щеше да се наложи да го застрелят, преди да го откъснат от поста до оръдието.
Ала познаваше и хора, които бяха способни да изпълнят подобна заповед.
Наричаше ги социопат и животни, не по-добри от пиратите, които завземаха кораба ти, демонтираха двигателя и ти отнемаха въздуха.
Те не бяха хора.
Но макар в него да кипеше омраза, дълбоко в себе си Холдън съзнаваше, че тези хора не са глупаци.
И затова не спираше да си задава въпроси.
Какво биха спечелили от унищожаването на един влекач за лед?
Кой ще плати за това?
Някой винаги плаща.
Ще ви открия.
Ще ви открия и ще ви унищожа.
Но преди това ще ви накарам да ми обясните.
Втора вълна от химикали се разтвори с експлозивна бързина в кръвта му.
Сякаш някой преливаше във вените му сироп.
Миг преди хапчетата да го повалят напълно, Ади му се усмихна и намигна.
И изчезна като духнат от вятъра прашен облак.
Събуди го сигналът на компютъра.
Гласът на Наоми  Джим, Чиста и свежа най-сетне се обадиха.
Да ги прехвърля ли при теб?
Холдън се мъчеше да схване значението на чутото.
Нещо не беше наред с тази койка.
Бавно взе да си припомня.
Искам да разговарям с тях от командния центъ Колко дълго съм спал?
Доста са се забавили, а?
Холдън се изтърколи от койката и изтри гурелите, които бяха слепили клепачите му.
Беше плакал насън.
Опита се да се оправдае, че е било следствие от химикалите.
Дълбоката болка в гърдите трябва да е от разтегнати сухожилия.
Какво правихте цели три часа, преди да отговорите?
зачуди се той.
Наоми го очакваше в комуникационната, на екрана бе застинало непознато мъжко лице.
Това не е завеждащият оперативния отдел.
Консулът на Чиста и свежа на станция Сатурн.
Същият, който се изказа, след като разкриха кражбите на доставки.
Да крадете от нас е все едно да крадете от себе си.
Наоми го погледна.
Помниш, нали?
Адвокат  процеди Холдън и се навъси.
Лоши новини ни чакат.
Наоми рестартира съобщението.
Адвокатът внезапно се раздвижи.
Джеймс Холдън, с вас разговаря Уолъс Фиц от станция Сатурн.
Получихме молбата ви за помощ и доклада за инцидента.
Освен това приехме и съобщението, в което обвинявате Марс за унищожаването на Кентърбъри.
Последното, меко казано, е недопустимо.
За да разследва по-обстойно инцидента, МКРФ праща един от корабите си в системата Юпитер, който ще ви приеме на борда си.
Да оказвате необходимата помощ на МКРФ при тяхното разследване за унищожаването на Кентърбъри.
Да се въздържате от всякакви нови радиопредавания, освен към нас или Донагър.
Тогава ще бъдете преследвани с цялата строгост на закона.
Уолъс Фиц приключи.
Холдън остана загледан в монитора, поклащайки намръщено глава.
Никога не съм твърдял, че Марс го е направил.
Всъщност донякъде каза точно това  опроверга го Наоми.
Съобщих само фактите, с които разполагам, не съм си позволил да ги тълкувам.
Както и да е  въздъхна Наоми.
Какво ще правим?
Няма да стане  заяви Еймъс.
Само през трупа ми!
Каюткомпанията бе доста тясна.
Петимата се чувстваха неудобно.
По сивкавите стени имаше петна на местата, където бе прорасла плесен и по-късно изстъргана с микровълни и стоманени четки.
Шед беше опрял гръб на стената, Наоми седеше срещу него.
Алекс стоеше при вратата.
Еймъс се опитваше да кръстосва из малкото коридорче  две крачки напред, завъртане, две назад.
Скочи още преди последните думи на адвоката.
На мен също не ми харесва  каза Холдън, загледан в екрана.
Но такива са разпорежданията на началството.
Не исках да ви забърквам в тази каша.
Няма проблем, Холдън.
Все още смятам, че постъпи правилно.
Шед прокара ръка през русата си коса.
Какво мислите, че ще направят с нас марсианците?
Ще ни изтръгват ноктите един по един  изгледа го зловещо Еймъс,  докато Холдън се съгласи да се покаже отново на екрана и да съобщи, че не са били те.
Каква каша, за Бога!
Нападнаха ни, а сега трябва да им сътрудничим!
Те убиха капитана!
Еймъс  прекъсна го Холдън.
Извинявай, Холдън.
Капитане  поправи се Еймъс.
Но Исусе Христе!
Та те ще ни разкажат игрицата, разбирате ли?
Не бива да го позволяваме.
Аз също не бих искал да изчезна безследно в някой марсиански затвор  заяви Холдън.
Но както виждам нещата, имаме само две възможности.
Аз гласувам за Пояса  обади се Наоми, скръстила ръце.
Еймъс вдигна ръка да я подкрепи.
Шед бавно вдигна своята.
Алекс поклати глава.
Познавам Донагър  рече той.
Не става дума за вътресистемен кате Това е флагманът на Юпитеровия флот на МКРФ.
Кръстосвач.
Половин милион тона дебнеща заплаха.
Някога служил ли си на кораб с подобни размери?
Не съм бил на нищо по-голямо от разрушител  отвърна Холдън.
Аз служих на Бандън.
Няма къде да се скрием от подобен кораб.
Има четири главни двигателя, всеки от тях е по-голям от нашата черупка.
Конструиран е да издържа продължително време при високо , като всеки моряк на борда се надрусва до козирката със сок.
О, за Бога, сър  намеси се Еймъс и се надигна.
Тези марсиански негодници взривиха Кент!
Предлагам да бягаме.
Нека ги затрудним малко поне.
Наоми сложи ръка на рамото му и едрият механик се сепна, поклати глава и седна.
В каюткомпанията се възцари тишина.
Холдън се зачуди как ли би постъпил Макдоуъл на негово място.
Джим, ти трябва да вземеш решение  припомни му Наоми.
Холдън кимна и започна да почуква с пръсти устните си.
Можеше да прочете по очите й какво мисли.
Каквото и да направиш, не забравяй, че отговаряш за безопасността на още четирима.
И това е най-важното.
Какво пък, Чиста и свежа очевидно са вдигнали ръце от нас.
Вероятно няма да можем да се измъкнем, но и не ми се ще да опитваме.
Ще идем там, но няма да е съвсем покорно.
Защо да не възроптаем срещу смисъла на една неправилна заповед?
Наоми приключи с работата на комуникационния пулт.
В нулева гравитация косата й се полюшваше като черен облак.
Готово, Джим, прехвърлям цялата енергия към предавателя.
Ще го получат, ясно и силно, чак отвъд Титан  рече тя.
Холдън вдигна ръка и я прокара през полепналата си от пот коса.
Закопча пилотския си комбинезон и натисна копчето за връзка.
Говори Джеймс Холдън, бивш старши офицер на Кентърбъри, сега капитан на совалката Рицар.
Надяваме се, че споменатото съдействие не означава арест или други неблагоприятни действия.
Всяка подобна постъпка само би подсилила съмненията, че Кентърбъри е бил разрушен от марсиански кораб.
Край на връзката.
Холдън се наведе напред.
Наоми, прати го по открита линия.
Това е доста мръсен номер, шефе  изхили се Алекс.
Вече няма да могат да ни изчезнат.
Вярвам в идеалите на прозрачното общество, господин Камал  изтъкна Холдън.
Алекс се усмихна, оттласна се от стената и се спусна към отворения люк.
Наоми затрака с пръсти по клавиатурата.
Наоми  повика я Холдън.
Тя се обърна и косата й лениво последва движението, сякаш беше във вода.
Ако нещата се влошат прекомерно, искам ти искам ти да  Да те хвърля на вълците  довърши тя.
Да стоваря цялата вина върху теб и да върна останалите на станция Сатурн.
Да  потвърди Холдън и въздъхна.
И не се прави на герой.
Тя остави думите му да увиснат във въздуха, докато и последната капчица ирония изтече от тях.
Не ми е и минавало през ума, сър  рече.
Рицар, говори капитан Тереза Яо от военен кораб на МКРФ Донагър  произнесе жената със строго изражение от екрана.
Получихме съобщението.
Моля за в бъдеще да се въздържате от предавания по открита линия.
Моят навигатор ще ви прати скоро новите координати.
Следвайте точно зададения курс.
Край на връзката.
Алекс се разсмя.
Май си я ядосал  рече той.
Получих координатите и курса.
Ще ни вземат на борд след тринайсет дни.
Тъкмо ще има време да поизстине.
Тринайсет дни преди да ме оковат във вериги и да ми напъхат клечки под ноктите  въздъхна Холдън и се излегна на кушетката.
Какво пък, да се отправяме на това пътуване към затворничеството и изтезанията.
Господин Камал, въведете новия курс.
Прието, капитане  рече Алекс.
Хм  Проблем ли има?
Ами, Рицар току-що направи предстартово сканиране за избягване на сблъсък с обекти в космоса  обясни Алекс.
Откъм Пояса на пресечен курс приближават шест нови обекта.
Зная само, че летят доста бързо и не излъчват опознавателни сигнали  отвърна Алекс.
Кораби са, но пазят радиомълчание.
Ще ни застигнат два дена преди срещата с Донагър.
Холдън нагласи пред себе си дисплея.
Шест малки точки, жълто-оранжеви, с тенденция да станат червени.
На максимална тяга.
Уф  изпъшка той, загледан в екрана.
Вие пък кои сте, дявол ви взел?
Милър  Агресията срещу Пояса е основният фактор за оцеляването на Земята и Марс.
Нашата слабост е тяхната сила  говореше маскираната жена от терминала на Милъ Зад нея бе разпънато знаме със знака на СВП.
Не се страхувайте от тях.
Силата им се корени само във вашия страх.
Както и в стотина бойни кораба  промърмори Хейвлок.
От това, което чух  подметна Милър,  ако запляскаш с ръце и кажеш, че вярваш, не могат да те застрелят.
Ще взема да опитам някой път.
Всички трябва да се вдигнем!
продължаваше жената с почти писклив глас.
Да вземем съдбата си в ръце, преди те да са ни я отнели!
Спомнете си Кентърбъри!
Милър изключи екрана и се облегна назад.
В участъка течеше обичайната суматоха при смяната на дежурните  полицаите си подвикваха или подканваха пристигащите да побързат.
Миризмата на прясно кафе се смесваше с цигарен дим.
Сигурно има десетина като нея  рече Хейвлок и кимна към угасения екран.
Но тази ми е любимката.
Понякога съм готов да се закълна, че бълва пяна от устата.
Още колко файла?
попита Милър и партньорът му сви рамене.
Двеста, може би триста  рече Хейвлок и дръпна от цигарата.
Отново беше пропушил.
На всеки няколко часа цъфва по един нов.
Не идват от едно място.
Понякога ги излъчват по радиото.
Друг път файловете се появяват сред обществените програми.
Орлан пипнала някакви типове в един от баровете на космопорта да ги разпространяват като политически памфлети.
Арестувала ли ги е?
Не  отвърна Хейвлок като че ли това нямаше значение.
Сцената със смъртта на Кентърбъри се въртеше отново и отново по всички канали, разбунвайки дебатите и общественото мнение.
Файловете със записите бяха напълно легални, макар че вероятно някои от кадрите бяха цензурирани.
Торпедата, ударили шлепа, бяха или с термоядрени заряди, или конвенционални пиратски оръжия, но попаднали право в двигателя.
Бунтовете продължиха още три дена, разгаряха се наново като пожар при полъх на свеж вятъ Учрежденията работеха под подсилена охрана.
Обичайната активност на космопорта също се възстановяваше, макар и по-бавно.
Заловиха хлапетата, чупили охранителните камери на шестнайсето ниво.
На пръв поглед всичко изглеждаше както обикновено.
Само на пръв поглед.
Когато започна работа в отдела за убийства, едно от нещата, които потресоха Милър, бе свръхестественото спокойствие на семействата на жертвите.
Хора, току-що изгубили съпруги и съпрузи, деца и любими.
Хора, чийто живот бе променен от насилието.
Те често предлагаха освежителни напитки на полицаите и отговаряха на въпросите, като се стараеха да осигурят комфорт на разследващите.
Човек, дошъл отвън, не би могъл да допусне, че страдат.
Трябваше й малко повече време, за да фокусира.
Хората от средната класа  акционери, работници по поддръжката, компютърни техници  го избягваха в метрото като че бяха дребни престъпници.
Разговорите затихваха там, където се появяваше Милъ На станцията усещането, че са под обсада, продължаваше да укрепва.
Месец по-рано Милър и Хейвлок, Коб и Рихтер, както и всички останали, бяха стабилната ръка на закона.
Сега в тях виждаха само наемници на организация, чийто щаб е на Земята.
Неуловима, но дълбока разлика.
Това го караше да ходи по-изправен, в стремеж да подчертава поясния си произход.
Да покаже, че е един от тях.
Като че се опитваше отново да спечели хората на своя страна.
Да се възпротиви на онези, неизвестните, които разпространяваха пропаганда във виртуалната реалност.
Не особено далновидна тактика, длъжен бе да признае.
Какво имаме днес?
попита Милъ  Два грабежа с общ почерк  докладва Хейвлок.
Трябва да се напише докладът за семейния скандал от миналата седмица.
А ти искаш Хейвлок вдигна глава, за да скрие факта, че гледа встрани.
Нещо, което напоследък бе започнал да прави доста често.
Наистина трябва да приключим с тези доклади  рече той.
Особено с този за скандала.
Иначе се трупа материал.
Аха  кимна замислено Милъ След избухването на бунтовете бе забелязал, че в бара обслужват Хейвлок последен.
Някои от колегите им идваха да уверят Милър, че той е един от тях, сякаш негласно му съчувстваха, че му се налага да работи с човек от Земята.
И той знаеше, че Хейвлок също го забелязва.
Всички това пробуждаше у него желание да закриля партньора си, да го остави да стои по цял ден в участъка, където щеше да е в безопасност.
Още един недалновиден импулс.
Какво става с онази история?
попита го Хейвлок.
Хейвлок вдигна папката.
Случаят с Джули Мао.
Или по-точно с евентуалното й отвличане.
Страничното занимание.
Милър потърка очи.
Някой в другия край на залата се прозя шумно.
Друг се разсмя.
Ами, да ти призная, не съм имал време да работя по нея.
Хейвлок се ухили и му подаде папката.
Милър я пое и я разлисти.
Осемнайсетгодишното момиче му се усмихна от снимката с перфектните си зъби.
Не бих искал да ти струпвам цялата настолна работа  рече Милъ  Ей, не ти си човекът, който ме държи настрана от този случай.
Идеята е на Шадид.
Пък и няма да загина от някаква си документация.
Бумащината никого не е убила.
Зная, че си гузен, задето я поех само аз, но пък след работа можеш да ме почерпиш една бира.
Милър хвърли ядно папката върху бюрото и нагоре се вдигна облак прах.
Добре де, ще взема да се поразровя из това.
Ще се върна следобед и ще напиша някой доклад, за да успокоя началството.
Аз ще съм тук  увери го Хейвлок.
После, докато Милър се надигаше, добави  Слушай виж.
Не исках да говоря за това, докато не съм напълно сигурен, но пък и не ми се ще да го чуеш от друго място.
Решил си да напускаш?
Разговарях с хората от Протоген, когато наминаха насам.
Казват, че службата на Ганимед търси нов шеф на отдела за разследване.
И си помислих  Хейвлок сви рамене.
Много добра идея  повтори Милъ    Квартирата на Джулиет Андромеда Мао беше на девето ниво, четиринайсети тунел, близо до космопорта.
На терасираните улици играеха деца, крещяха и се смееха, без на пръв поглед да има причина.
Някой на дъното бе вдигнал хвърчило, което се рееше на постоянния лек ветрец.
Милър провери в терминала си дали това е търсеният номе 5151-.
Малкият уютен дом на бедното малко богато момиче.
Той въведе полицейския код за достъп и изцапаната с мръсотия зелена врата изщрака и го пропусна.
Квартирата бе съвсем миниатюрна  три малки стаи, в началото всекидневна, после спалня, която едва побираше койката, и накрая баня с тоалетна и душ.
Стандартно разположение.
Беше виждал хиляди такива.
Постоя около минута, без да разглежда нещо конкретно, заслушан в успокояващото свистене на подавания от шахтата на рециклатора въздух.
Спартанска не беше най-точната дума.
Вярно, обстановката бе семпла.
Единствената украса бяха малки акварели на абстрактно женско лице над масата в предната стая и шарени плочки с размери на карти за игра над койката.
Той се наведе към тях, за да прочете надписите.
Грамота на името на Джули Мао  а не Джулиет  във връзка с връчването на пурпурен колан от церерския център по жиужицу.
Една крачка по-близо до кафявия колан.
Между тях имаше поне две години тренировки.
Момичето бе преминало сериозна школа.
Имаше и празно място на стената, което чакаше грамотата за черния.
Грамотите не се отличаваха с нищо особено  по тях нямаше стилизирани метателни звезди, нито имитация на мечове.
Само дребен надпис за постигнатото от Джули Мао.
Не можеше да й се отрече заслугата.
В шкафовете намери два ката дрехи, едните по-плътни, от дънков плат, другите ленени, с копринен шал.
Едни за работа и други за забавление.
По-малко дори от неговия гардероб, а той съвсем не беше конте.
Сред чорапите и бельото се натъкна на широка лента за глава със знака на СВП.
Нищо чудно едно момиче, обърнало гръб на богатствата и привилегиите, да живее в подобна дупка.
В хладилника откри две кутии с готова, вече развалена храна и бутилка местна бира.
Милър се поколеба, сетне взе бирата.
Седна на масата и включи вградения терминал.
Преодоля без проблеми защитата с паролата, която му бе дала Шадид.
Фонът, естествено, бе от някакво състезание със скутери.
Интерфейсът бе лесен за достъп с малки удобни икони.
Връзки, забавления, работа, лични.
Елегантно.
Това бе най-точната дума.
Не спартанско, а елегантно.
Милър прелисти набързо личните й файлове, оставяйки на подсъзнанието си да регистрира интересните неща.
Винаги вярваше повече на първите впечатления.
В компютъра имаше обучаващи програми за управление на няколко различни видове леки летателни съдове.
Статии на политически теми, но нищо, което да предизвика тревога.
Сканиран файл с поезия от един от първите заселници на Пояса.
Прехвърли се на личната й кореспонденция.
И тук цареше същият ред.
Всички входящи съобщения бяха подредени в поддиректории.
Работа, Лични, Новини, Пазаруване.
Той отвори Новини.
Двеста или триста политически всекидневника, дискусионни групи, бюлетини и обяви.
Някои от тях бяха маркирани, но нищо не привлече вниманието му.
Джули може и да беше жена, готова да се жертва за каузата, но едва ли изпитваше удоволствие от четенето на пропагандна литература.
Поне такова впечатление доби Милъ В Пазаруване имаше обяви за стоки и рецепти.
Нещо привлече вниманието му  беше покана за сбирка на хора, търсещи спътник в живота.
Милър прегледа отново кореспонденцията.
В раздела Лични имаше далеч повече поддиректории.
Някои бяха посветени на хора  Сасча Лойд-Наваро, Ерън Майкълс.
Други бяха свързани със занимания и интереси спаринг-партньори, СВП.
Все задънени улици.
Ха, това може да се окаже интересно  произнесе той на глас.
Петдесетина съобщения, датиращи отпреди пет години, всичките с щампата на поясните търговски станции Мао-Квиковски на Пояса и Луната.
За разлика от политическите брошури тези без една бяха отваряни.
Милър сръбна от бирата и прочете последните две съобщения.
Най-новото и все още непрочетено беше от ЖПМ.
Жул Пиер Мао, предположи той.
Към предното имаше три прикачени отговора, но нито един от тях не беше изпратен.
То пък бе от Ариадне.
Разследването винаги включваше известна доза воайорство.
Беше напълно законно да е тук и да наднича в личния живот на жената, която дори не познаваше.
Все пак това бе неизменна част от разследването, което водеше  естествено бе да знае, че е самотна и че тоалетните принадлежности в банята са нейните.
Че е гордо момиче.
Никой не би могъл да се оплаче или да атакува служебното му положение, ако чете личната й кореспонденция.
Може би от всичко това най-неетично си оставаше, че пие нейната бира.
И все пак той се поколеба няколко секунди, преди да отвори предпоследното съобщение.
Най-сетне то блесна на екрана.
Почеркът бе изящен и четлив, дело или на доста сериозна калиграфска програма, или на някой с опит в ръкописа.
Миличка, Надявам се, че всичко е наред при теб.
Ще ми се и ти понякога да ми пишеш.
Чувствам се, сякаш трябва да подавам многократно официална молба само за да разбера какво прави собствената ми дъщеря.
Исках да се свържа с теб най-вече защото баща ти отново преминава през един от неговите консолидиращи етапи и обмисляме да продадем Рейзърбек.
Зная, че на времето беше важен за теб, но предполагам, че вече си се отказала от надпреварите.
Сега само събира прах в хангара и няма никакъв смисъл да бъде пазен от сантиментални подбуди.
Подписът отдолу бе Милър се замисли над текста.
Кой знае защо бе очаквал разговорите между богатите родители и деца да са по-изтънчени.
Ако не направиш каквото ти казваме, ще ти продадем играчката.
Ако не ни пишеш.
Ако не се върнеш у дома.
Ако не ни обичаш.
Милър отвори първия незавършен отгово Майко, ако така се наричаш.
Благодаря ти, че изцапа деня ми с поредната фъшкия.
Не мога да повярвам как може да си толкова егоистична, дребнава и самовлюбена.
Не мога да повярвам, че успяваш да спиш нощем, че някога си си мислела, че Милър пропусна останалата част.
Смяташе, че е схванал същината.
Втората чернова бе от два дена по-късно.
Той се прехвърли на нея Майко, Съжалявам, че се отчуждихме толкова през последните няколко години.
Зная, че ви е било трудно на двамата с татко.
Надявам се, разбираш, че решенията, които взех, не целяха да наранят точно вас.
Относно Рейзърбек, ще ми се да не избързвате.
Това е любимият ми скутер и аз Писмото свършваше тук.
Милър се облегна назад.
По-кротко, хлапе  подхвърли той на въображаемата Джули, преди да отвори последната чернова.
Ариадне, Направи каквото смяташ за необходимо.
Джули Милър се разсмя и вдигна шишето за тост към екрана.
Те знаеха как да я ударят, за да я заболи, и Джули бе приела удара.
Ако някога изобщо я открие и я откара обратно, и за двамата ще е тежък период.
За всички тях.
Той допи бирата, пусна бутилката в рециклатора и отвори последното писмо.
Опасяваше се, че ще е смъртната присъда на обсъждания Рейзърбек, но все пак от него се искаше да знае колкото се може повече.
Джули, Това не е шега.
Не е поредният драматичен пристъп на майка ти.
Разполагам с достоверна информация, че скоро Поясът няма да е толкова безопасно място.
Каквито и различия да имаме, можем да ги решим по-късно.
ЗА ТВОЕ ДОБРО ВЪРНИ СЕ У ДОМА НЕЗАБАВНО.
Милър се намръщи.
Въздушният рециклатор бучеше едва чуто.
Навън местните деца крещяха и подсвиркваха.
Той чукна по екрана, затваряйки последното писмо, но после го отвори отново.
Беше пратено от Луната, две седмици преди Джеймс Холдън и Кентърбъри да изправят на ръба на войната Марс и Пояса.
Май страничната задача щеше да се окаже по-интересна.
Холдън  Корабите все още не отговарят  докладва Наоми, загледана в екрана над комуникационния пулт.
Не съм и очаквал друго.
Но исках да покажа на Донагър, че се безпокоим да не ни преследват.
Нали разбираш, на този етап най-важното е да си прикрием задниците  добави Холдън.
Наоми се протегна и гърбът й изпука.
Холдън извади протеинова пръчка от кутията в скута си и й я хвърли.
Тя свали обвивката, а през това време Алекс се покатери по стълбичката и се просна на кушетката до нея.
Комбинезонът му бе толкова мръсен, че лъщеше.
Трите дни в тясната совалка не бяха допринесли особено за личната му хигиена.
Това важеше и за всички останали.
Холдън вдигна ръка и почеса с неудоволствие мазната си коса.
Рицар бе твърде малък, за да има душове, а нула  умивалниците не бяха приспособени да си пъхнеш главата в тях.
Еймъс реши проблема с миенето на косата, като си обръсна главата.
По някакъв начин косата на Наоми оставаше блестяща и относително чиста.
Холдън се чудеше как ли го постига.
Старши, дай и на мен нещо за хапване  обади се Еймъс.
Капитане  поправи го Наоми.
Холдън хвърли и на него протеинова пръчица.
Еймъс я улови във въздуха и я огледа с видимо отвращение.
По дяволите, шефе, бих дал лявото си орехче за храна, която не прилича на вибратор  озъби се Еймъс, сетне поздрави с пръчката Наоми и отхапа.
Да чуем за водата  подкани го Холдън.
Ами, цял ден пълзях покрай корпуса.
Затегнах всичко, което може да бъде затегнато, и намазах с епоксидна смола останалото, така че вече отникъде не изпускаме.
Само че рециклиращата система за нищо не става, Джим  обади се Наоми.
Това малко корабче никога не е било предназначено за петима души, и то в продължение на две седмици.
Ще се справим някак си.
Въпросът е, че ще трябва да свикнем да живеем със собствената си воня.
Като стана дума за това, ще ида при моята койка да се напръскам с дезодорант  заяви Еймъс.
След като цял ден пълзях из търбуха на совалката, така съм се усмърдял, че дори аз самият няма да мога да заспя.
Той довърши пръчицата, избърса с доволен вид уста и се отправи към стълбичката.
Холдън най-сетне отхапа от своята.
Имаше вкус на гресиран картон.
Какво прави Шед?
попита той.
Доста е тих напоследък.
Наоми се намръщи и остави недоядената пръчица на пулта.
Тъкмо възнамерявах да повдигна въпроса.
Не се справя никак добре, Джим.
От всички нас за него беше най-тежко.
Ти и Алекс сте служили във флота.
Там свикваш да губиш другари.
Еймъс лети отдавна, това е третият кораб, който губи  ако можеш само да повярваш.
А ти си излята от желязо и титан  рече Холдън, в несръчен опит да се пошегува.
Не съвсем.
Само осемдесет-деветдесет процента  усмихна се леко Наоми.
Но сериозно.
Мисля, че трябва да поговориш с него.
И какво да му кажа?
Не върши работа, когато другарите ти са били убити без обяснима причина и не е имало никаква възможност да им помогнеш.
Не съм казвала, че трябва да го лекуваш.
Само да си поговорите.
Холдън се надигна от кушетката и козирува.
Да, шефе  рече той.
Спря при стълбичката и се обърна  Наоми, пак искам да ти благодаря.
Аз наистина  Зная.
А сега се захващай с капитанската работа  заръча тя и му обърна гръб.
А аз ще махам на съседите.
Холдън откри Шед в миниатюрния лазарет на Рицар.
Помещението бе малко по-голямо от гардероб.
Освен тясната койка тук имаше шкаф с медикаменти, монтирани по стените уреди и малко столче.
Шед седеше на него.
Ей, приятел, нещо против да вляза?
попита Холдън.
Наистина ли казах Ей, приятел?
Шед сви рамене и продължи да рови из чекмеджетата и да сверява съдържанието им със списъка от екрана.
Преструваше се, че има работа.
Тази история с Кентърбъри ни повлия зле на всички и ти трябва да  Холдън млъкна.
Шед се обърна, стиснал в ръка бяла тубичка.
Трипроцентна оцетна киселина.
Не знаех, че мехлемът е тук.
Трябваше ми на Кент, имах няколко души с ГП, а нямаше откъде да го взема.
Питам се, защо са го сложили на Рицар.
Какво е ГП?
попита Холдън.
Генитални пъпки.
Мехлемът от оцетна киселина е подходящ за всякакви повърхностни пъпки.
Но в медицинския инвентар винаги цари хаос.
Холдън понечи да заговори, но откри, че не знае какво да каже, и се отказа.
Имаме крем за сърбежи и пъпки  продължи Шед с глас, който издаваше, че е на ръба на истерията,  но нищо за болка.
Кое, според теб, може да е по-важно сега?
Ако се появи пациент с ГП, проблемът му е решен.
Но строшена кост?
Лош късмет.
Ще трябва да търпи.
Виж, Шед  опита се да го прекъсне Холдън.
Ох, я погледни това.
Кръвоспиращо.
Какво ще кажеш, за Бога?
Какъв е шансът по време на тази мисия някой да започне да кърви?
Да се ожули някъде, да, но да прокърви?
А на Кент имаме четири случая на сифилис.
Една от най-старите болести в учебниците и все още не можем да се отървем от нея.
Разправям на момчетата Курвите на станция Сатурн пресрещат всички кораби от ледения пояс, затова си слагайте ръкавиците, но дали ме слушат?
И ето ти, обзаведохме се и със сифилис, а нямаме никакви антибиотици.
Холдън усети, че неволно е зяпнал.
Той се хвана за ръба на вратата и пристъпи в лазарета.
Хората от Кент са мъртви  произнесе с ясен и суров глас.
Всички до един.
На никого вече не са нужни антибиотици.
Нито крем за пъпки.
Шед млъкна изведнъж, сякаш му бяха изпуснали въздуха.
Затвори чекмеджетата и изключи монитора.
Зная  прошепна тихо.
Не съм глупак.
Просто ми е нужно малко време.
На всички ни е нужно време.
Но сме затворени в тази консервна кутия.
Честно казано, слязох долу, защото Наоми се безпокои за теб, но преди малко направо ми изкара акъла.
Нищо лошо, след като съм капитан и работата ми е да се грижа за екипажа.
Ала не мога да ти позволя да изплашиш Алекс и Еймъс.
Ти си нашият доктор, ясно?
За нас четиримата на този кораб ти си докторът.
Ако Алекс получи посттравматичен шок, ще дойде при теб за помощ.
Но ако му надрънкаш същите приказки като одеве, когато се прибере горе, няма да става за нищо.
Искаш да си поплачеш?
Направи го пред мен.
Ще поседим тук и ще си поциврим като малки деца, но без да ни видят другите.
А после ще престанеш да се криеш долу.
Шед кимна.
Можем ли да го направим?
попита той.
Кое да направим?
Да се напием и да поплачем като малки деца.
Ами да, по дяволите.
Това е официалната ни програма за вечерта.
Мистър Гарви, явете се в двайсет часа в каюткомпанията.
И си носете чаша.
Шед понечи да отвърне нещо, но интеркомът изведнъж изпука.
Джим, качи се в командния центъ Холдън тупна Шед по рамото, после излезе.
В командния Наоми бе разгънала монитора и разговаряше тихо с Алекс.
Пилотът клатеше намръщено глава.
На екрана сияеше карта.
Какво става?
попита Холдън.
Джим, получихме кодирано съобщение.
Преди няколко минути.
От Донагър?
Марсианският кръстосвач бе единственият кораб в обхват за лазерна комуникация.
От Пояса  отвърна Наоми.
И не от Церера, Ерос или Палада.
Не е от нито една от големите станции.
Тя посочи една малка точка на екрана.
Идва от тук.
Това е пуст космос  повдигна вежди Холдън.
Алекс провери.
Там се намира строителна площадка за голям конструкторски проект, над който работи Тихо.
Липсват подробности за него, но радарният сигнал е доста силен.
Онова нещо там  отбеляза Алекс  има толкова мощни предаватели, че може да изрисува точка върху корпуса ни от три АЕ.
Астрономични единици една астрономична единица се равнява на средното разстояние от Земята до Слънцето, приблизително 149,6 млн.
п  Хм, звучи впечатляващо.
И какво казва нашата точка?
попита Холдън.
Никога няма да повярваш  рече Наоми, докато включваше записа.
На екрана се появи мургав мъж с масивни скули на землянин.
Имаше посивяла коса и възлести мускули на шията.
Той се усмихна и произнесе  Здравейте, Джеймс Холдън.
Името ми е Фред Джонсън.
Този тип ми изглежда познат.
Преровете компютрите и вижте кой е.
Наоми не помръдна, само го гледаше с учудено изражение.
Какво има?
попита Холдън.
Това е Фредерик Джонсън  натърти тя.
Полковник Фредерик Лусиъс Джонсън.
Паузата се проточи секунди, но можеше да бъде и цял час.
Исусе Христе!
ахна Холдън, когато най-после включи.
Мъжът от екрана преди време бе сред най-уважаваните офицери във флота на ООН, но приключи кариерата си с един от най-големите провали.
За поясните той бе земният шериф от Нотингам, превърнал се в Робин Худ.
За Земята  обезчестеният герой.
Всеки път, когато двете свръхсили в системата размахваха мечове една срещу друга, престъпността в Пояса нарастваше.
Докато дойде денят на станция Андерсън.
Малко корабно депо почти на отсрещната страна на Пояса, далече от големия космопорт Церера и доста трудно за откриване на картата дори от поясните.
Единственото му достойнство бе, че е местна разпределителна станция за водата и въздуха в един от най-незаселените райони на Пояса.
По-малко от милион поясни получаваха водата си от Андерсън.
По-малко от пет процента от поясните купуваха въздух от Андерсън, но и това щеше да е достатъчно да облекчи издръжката на станцията.
И още по-малък процент от тях бяха готови да реагират на подобно решение с употреба на сила.
Което обясняваше защо от милион засегнати само сто и седемдесет въоръжени поясни пристигнаха на станцията, превзеха я и изхвърлиха Маркони през шлюза.
Коалицията изпрати полковник Джонсън.
По време на клането на станция Андерсън поясните оставиха камерите включени, за да излъчват непрекъснато към цялата Слънчева система.
Коалицията спечели  това бе предизвестен изход,  но през трите дена бе постоянно присъствие в ефира.
От ООН се опитаха да потулят излизането в оставка на полковник Джонсън, но той бе твърде добре познат на обществото.
След това изчезна.
Този път работници от рафинерията бяха изгонили коалиционния губернатор от станцията.
Но Палада не беше миниатюрно депо със сто и седемдесет души, а голям поясен астероид с повече от сто и петдесет хиляди жители.
И когато Коалицията нареди да се намеси космическата пехота, всички очакваха ново клане.
Прекара почти година в преговори с коалиционния губернатор за подобряване условията на работа в рафинерията.
И изведнъж Касапина от станция Андерсън се превърна в герой на Пояса и пример за подражание.
Герой, който сега изпращаше кодирани съобщения до Рицар.
Холдън натисна копчето на записа и този Фред Джонсън продължи  Господин Холдън, мисля, че са ви изиграли.
Нека ви съобщя от самото начало, че разговарям с вас като официален представител на Съюза на външните планети.
Не зная какво сте чули, но ние не сме банда каубои, които тръпнат от нетърпение да си проправят пътя към свободата с оръжие в ръка.
Посветих изминалите десет години, за да направя живота на поясните по-добър, без никой да бъде застрелян.
Вярвам в тази идея толкова силно, че когато дойдох тук, се отказах от земното си гражданство.
Казвам ви го, за да си дадете сметка колко съм убеден в правотата й.
Сигурно няма друг човек в Слънчевата система, който да желае по-малко от мен войната, а гласът ми се чува в СВП.
Може би не знаете, но в момента доста информационни мрежи удрят барабана на войната и призовават за мъст срещу Марс заради случилото се с вашия кораб.
Разговарях с всички водачи на отделни групи в СВП, които познавам, и никой от тях не пое отговорност.
Някой зад кулисите обаче полага големи усилия да раздуха война.
Ако е Марс, тогава, след като се качите на борда на техния кораб, няма да можете да кажете и една дума на света, без да мине през цензурата им.
Не бих искал да мисля, че Марс е виновникът.
Не виждам какво могат да спечелят от тази война.
Затова се надявам, че дори след като ви вземат на Донагър, ще можете да участвате в събитията, които ще последват.
Ето защо ще уговорим парола.
Ако не я използвате, ще приема обратното.
И в двата случая вече знаете, че имате съюзници в Пояса.
Господин Холдън, не зная кой и какъв сте бил преди, но сега гласът ви има тежест в Пояса.
Ако искате да го използвате, за да подобрите нещата, ще сторя всичко по силите си, за да ви помагам.
Когато се освободите, свържете се с мен на адреса, който ви пращам.
Мисля, че двамата с вас имаме много неща, за които да си поговорим.
Край на връзката.
Всички се бяха събрали в каюткомпанията и пиеха фалшива текила, която Еймъс бе измъкнал отнякъде.
Шед сръбваше кротичко от малка чашка и се опитваше след всяка глътка да прикрие киселата си гримаса.
Еймъс и Алекс се наливаха като моряци стискаха чашите с пръсти и ги изливаха в гърлата си.
Алекс имаше навика да придружава това с възгласа Ухааа!
Еймъс само псуваше.
Беше вече на единайсетата чаша и до този момент не беше повторил и една псувня.
Холдън погледна Наоми.
Тя разклати текилата в чашата си и отвърна на погледа му.
Холдън неволно се зачуди що за странна генетична комбинация бе породила чертите на лицето й.
Определено се забелязваха африкански и южноамерикански белези.
Фамилията й намекваше за японски произход, което можеше да се забележи и по изпъкналите скули.
Макар да не беше красива, погледната от определен ъгъл, впечатляваше с вида си.
По дяволите, май се напих повечко, отколкото е нужно.
За да го прикрие, заговори.
И тъй  И тъй, сега с теб се свърза полковник Джонсън  прекъсна го Наоми.
Доста важен човек станахте, съ Еймъс постави с прекомерна предпазливост чашата си на масата.
Тъкмо щях да ви питам за това, съ Някакъв шанс да приемем предложението им и да поемем назад към Пояса?
Не зная за вас, но с този марсиански кръстосвач отпред и пет-шест тайнствени кораба зад гърба ни тук взе да става доста населено.
Алекс изсумтя подигравателно.
Шегуваш ли се?
Ако обърнем сега, ще спрем горе-долу точно по времето, когато Донагър трябва да ни прибере.
А те ще метнат в котела и мебели, ако трябва да ни заловят преди поясните.
Тръгнем ли обратно, Дони ще го приеме като знак, че сме минали на другата страна, и ще ни изпържи, без да му мигне окото.
Съгласен съм с господин Камал  заяви Холдън.
Вече избрахме курса и ще го спазваме до края.
Но ще имаме предвид и това, което ни каза Фред.
Като стана дума за него, Наоми, изтри ли съобщението му?
Да, съ Изчегъртано е от паметта на компютъра със стоманена четка.
Марсианците никога няма да узнаят, че е разговарял с нас.
Холдън кимна и разкопча още малко комбинезона си.
С петима пийнали в каюткомпанията започваше да става доста горещо.
Наоми повдигна вежди, зърнала захабената фланелка отдолу.
Засрамен, той вдигна обратно ципа.
Шефе, тези кораби зад нас не ми излизат от главата  заговори Алекс.
Вярно е, че кръстосвачът има достатъчно огнева мощ, за да се скрие зад завеса от огън и метал на разстояние от хиляди километри.
Биха могли отдавна да се отърват от тези торпедоносци, но навярно са объркани също като нас.
Те знаят, че не могат да ни застигнат, преди Донагър да ни прибере  рече Холдън.
Както и че не могат да се мерят с бойния кораб.
И аз се чудя какво са намислили.
Еймъс разля по чашите последната текила и вдигна тост.
Обзалагам се, че скоро ще разберем.
Милър Всеки път, когато се дразнеше, капитан Шадид почукваше със среден пръст по палеца.
Почти неуловим звук, ала след първия път, когато Милър го забеляза, струваше му се все по-силен.
Сякаш кънтеше из целия кабинет.
Милър  поде тя и се усмихна, като че ли се опитваше да го подлъже, че й е симпатичен.
Последните няколко дни всички сме на ръба.
Настъпиха трудни времена.
Така е, шефе  отвърна Милър и наведе глава като защитник, готвещ се да отблъсне нападението.
Но мисля, че е това е достатъчно важно, за да заслужава по-обстойно  Правим услуга на акционер  прекъсна го Шадид.
Баща й започва да се изнервя.
Няма никаква причина да му вярваме, че Марс стои зад взривяването на Кентърбъри.
Напоследък цените отново тръгнаха нагоре.
Една от мините на Червена луна е избухнала.
Ерос имат проблеми с фермите си за мая.
Ден не минава, без в Пояса да се случи нещо, от което таткото да затрепери още повече за скъпоценното си цвете.
Да, но моментът Пръстите й затропаха в стакато.
Милър прехапа устни.
Каузата беше изгубена.
Не се хвърляй да преследваш конспирации  каза строго Шадид.
И без това сме затрупани с престъпления, за които знаем, че са съвсем реални.
Политика, война, заговори на вътрешните планети  това не ти влиза в работата.
Искам да чуя доклад, от който да разбера, че наистина я търсиш.
Ще го пратя на таткото и ще се върнем към другите си задължения.
Нещо друго?
Шадид кимна и се наведе над компютъра.
Милър взе шапката си от бюрото и излезе.
През уикенда един от филтрите в участъка се бе развалил и новият изпускаше миризма на пластмаса и озон.
Милър се тръшна на стола зад бюрото си, сключил пръсти зад тила.
Възелът в стомаха му отказваше да се отпусне.
Това не беше никак добре.
Лоша работа, а?
попита Хейвлок.
Можеше да е и по-добре.
Да не ти отне задачата?
Милър поклати глава.
Не, все още е моя.
Просто иска да я свърша като кон с капаци.
Разминало ти се е.
Поне ще разбереш какво е станало.
А пък в свободното време ще подушиш и за другото.
Аха  промърмори замислено Милъ Бюрата им бяха неестествено чисти.
Не знаеше дали иска да се докаже преди напускането, или просто да излезе от този кабинет и да строши няколко глави.
А може би това бяха два различни начина да изрази едно и също нещо.
Само не позволявай да те убият, преди да се измъкнеш оттук  помисли си Милъ А на глас каза  Какво имаме?
Магазин за електроника.
Осми сектор, трето ниво  докладва Хейвлок.
Изнудване.
Милър завъртя глава в опит да се пребори с неохотата да се върне към всекидневието.
Въздъхна, смъкна крака от бюрото и се изправи.
Ами добре  рече.
Да идем и да премахнем още една заплаха за търговията на станцията.
Думи, които ме вдъхновяват  подсмихна се Хейвлок и си провери пистолета.
Напоследък като че ли го правеше по-често.
Магазинът бе за всякакви джаджи за забавление.
По чистите бели рафтове бяха подредени приспособления за интерактивни игри бойни симулации, приключения, секс.
От говорителите напевен женски глас, напомнящ мюсюлманска проповед или тих оргазъм, редеше реклами.
Половината от заглавията бяха на хинди с китайски или испански преводи.
Другата половина бяха на английски с хинди като втори език.
Продавачът бе почти невръстно момче.
Шестнайсет-седемнайсетгодишен, с рехава брадица, която носеше като значка.
С какво мога да ви помогна?
попита той, оглеждайки с едва прикрито презрение Хейвлок.
Едрият мъж извади удостоверението си и го направи така, че момчето да разгледа добре пистолета в кобура.
Искаме да разговаряме с  Милър погледна формуляра с оплакването на екрана на терминала  Ашер Камамацу.
Той тук ли е?
Управителят беше доста пълен за поясен.
По-висок от Хейвлок, с изпъкнало шкембе и яки ръчища.
Милър го огледа с присвити очи и му се стори, че вижда момчето, но след години, с дебел слой сланина и мускули върху телцето си.
Канцеларията бе твърде малка за тримата и претъпкана с документи и кашони порнографски софтуе  Заловихте ли го?
попита управителят.
Не  отвърна Милъ  Все още се опитваме да разберем кои са рекетьорите.
По дяволите, нали ви казах?
Заснет е от камерите в магазина.
Дори име ви дадох.
Милър погледна към своя терминал.
Заподозреният се казваше Матео Джъд, докер с доста скромно криминално досие.
Значи смятате, че е само той  подхвърли Милъ  Е, добре.
Ще идем да го приберем и ще го тикнем в дранголника.
Какъв смисъл да се бъхтим, за да открием за кого работи?
От опит знам, че когато прибереш дребната риба, едрата скоро праща някой друг да свърши същата работа.
Но щом вие смятате, че точно този тип е целият ви проблем Киселата физиономия на управителя му подсказа, че е улучил в целта.
Хейвлок, облегнат на кашон с надпис на руски самотни момичета, се усмихваше.
Защо всъщност не ни кажете какво искаше той?
попита Милъ  Вече го казах на последното ченге  тросна се управителят.
Кажете на мен.
Дойде под предлог, че ще ни продава персонален застрахователен план.
Сто на месец, също като при предишния тип.
При предишния?
повтори Хейвлок.
Значи се е случвало и друг път?
Ами да  кимна управителят.
Нали знаете, всеки трябва да плаща някому.
Това е цената да въртиш бизнес.
Милър затвори терминала и се намръщи.
Звучи като философско заключение.
Но тогава какво търсим ние тук?
Ами, нали ви казах смятах, че вече сте овладели нещата.
Откакто спрях да плащам на Лока, дори натрупах свястна печалба.
А ето че сега пак се почва.
Чакайте малко  спря го Милъ  Да не искате да кажете, че Лока Грейга е спрял да се занимава с протекция?
Разбира се.
И не само тук.
Половината от момчетата, които познавам от Златен клон, вече не се вясват насам.
Помислих си, че полицията най-сетне е започнала да си върши работата.
А сега се появиха тези копелдаци и всичко започва отново.
По гърба на Милър пробягаха тръпки.
Той погледна Хейвлок, който поклати глава.
Не беше чувал нищо.
Дружеството Златен клон, бандата на Сохиро, Лока Грейга.
Цялата организирана престъпност на Церера като че страдаше от един и същи екологичен срив, а ето че сега някой нов заемаше образувалата се ниша.
Може да беше опортюнизъм.
Но не беше изключено да е нещо друго.
Почти не му се щеше да задава следващия въпрос.
Хейвлок щеше да го сметне за параноик.
И кога изчезнаха старите застрахователи?
попита той.
Доста отдавна.
Преди или след като Марс унищожи онзи влекач на лед?
Управителят скръсти яките си ръце и присви очи.
Преди  отвърна.
Може би месец или два има оттогава.
Но какво общо има това с всичко останало?
Просто се опитвам да подредя нещата във времето  каза Милъ  Този новият  Матео  каза ли ви кой стои зад застрахователния му план?
Нали това е ваша работа, да разберете?
Лицето на управителя се измени толкова рязко, та на Милър му се стори, че чува изщракване.
Да, Ашер Камамацу знаеше кой го изтръсква за пари.
Имаше достатъчно кураж да изпищи, но не и да посочи с пръст.
Интересно.
Какво пък, благодарим ви за информацията  каза Милър и се надигна.
Ще ви съобщим, когато научим нещо повече.
Радвам се, че се заехте с моя случай  отвърна управителят и в гласа му се долавяше сарказъм.
Милър спря във външния тунел.
Районът бе на границата между уважаван и не дотам спокоен квартал.
Покрай тях минаваха хора на велосипеди, чиито пенопластови гуми скърцаха върху шлифования камък.
Милър гледаше към тавана и монтираните на него охранителни камери.
Извади терминала, откри програмата, която отговаряше за записите, и въведе датата и часа, когато се бе разиграла случката в магазина.
Поигра си малко да мести кадрите напред и назад, ускоряваше преминаването на минувачите.
И ето го Матео, излизащ от магазина.
На лицето му сияе доволна усмивка.
Милър спря картината и я увеличи.
Загледан над рамото му, Хейвлок тихо подсвирна.
На ръката на мъжа се виждаше съвсем ясно разцепеният кръг на СВП  същият като на лентата в апартамента на Джули Мао.
Странни хора си избрала за приятели, хлапе  помисли си Милъ  Ти си по-добра от тях.
Трябва да знаеш, че си над нивото им.
Ей, партньоре  произнесе той на глас.
Ще напишеш ли доклада за разпита?
Искам да свърша една друга работа.
Не те вземам, защото няма да е много далновидно да се появяваш там.
Без да се обиждаш, разбира се.
Веждите на Хейвлок се повдигнаха към перчема.
Да не си решил да ходиш при някого от СВП?
Ами да, време е да разклатим дървото.
Милър смяташе, че е достатъчно да си застрахователен агент в известен с благоразположението си към СВП бар, за да бъдеш забелязан.
В този случай половината от лицата, които разпозна в мъждивата светлина на клуба за джентълмени Джон Рок, бяха на обикновени граждани.
Повечето от тях работеха в Звездна спирала  когато бяха на служба.
Музиката бе типично поясна тихи камбани, с акомпанимент на цитра и китара, и текстове на няколко езика.
Беше на четвъртата си бира, два часа след края на смяната, и вече се канеше да се откаже от плана, когато висок и слаб мъж седна до него на бара.
Бузите му бяха така гъсто покрити с младежки пъпки, че сякаш щяха да се разпаднат при първия опит да се засмее.
Милър кимна.
Чух, че си разпитвал наоколо за СВП?
Интересуваш ли се да се присъединиш?
Милър се усмихна и вдигна чаша в неясен жест на съгласие.
И с кого трябва да разговарям, ако искам?
попита леко завалено той.
Може пък аз да ти помогна.
Ами що не ми кажеш тогаз туй-онуй?
изломоти Милър, извади терминала си и го хлопна леко върху бара.
На екрана сияеше снимката на Матео Джъд.
Мъжът от СВП се намръщи и завъртя екрана, за да я огледа по-добре.
Аз съм реалист  продължи той.
Когато Чъки Охлюва се занимаваше със застраховане, не се гнусях да разговарям с хората му.
Когато Ръката пое, а сетне и Златен клон, ходих и при тях.
Работата ми не е да преча на хората да нарушават правилата, а само да опазвам спокойствието на станция Церера.
Разбираш ли за какво говоря?
Мисля, че да  отвърна пъпчивият.
Говорът му издаваше, че е по-образован, отколкото Милър бе предположил в началото.
Кой е този човек?
Казва се Матео Джъд.
Подхванал е застрахователен бизнес в осми секто Разправя, че представлява СВП.
Хората говорят какво ли не, детектив.
Такъв сте, нали?
Но нали искахте да обсъждаме реализма.
Ако СВП има идеи да се захване с черната икономика на Церера, добре ще е да разговаряме помежду си.
Да си общуваме.
Мъжът се засмя и побутна назад терминала.
Покрай тях мина барманът и погледна въпросително непознатия.
Сякаш питаше дали имат нужда от него.
Но не питаше Милъ  Чувал съм, че в Звездна спирала също има известно ниво на корупция  рече мъжът.
Признавам, че съм малко изненадан от прямия ви подход.
Нека да уточня  СВП не е престъпна организация.
Наистина ли?
Моя грешка.
Смятах друго, заради начина, по който избиха толкова хора  Предизвиквате ме.
Ние се защитаваме от хора, извършващи икономически тероризъм срещу Пояса.
Марсианци.
Така че, може да се каже, ние сме в бизнеса за защита на поясните.
Където сте и вие, детектив.
Икономически тероризъм?
повтори Милъ  Не е ли малко пресилено?
Така ли смятате?
Вътрешните планети гледат на нас като на работна сила.
Те ни облагат с данъци.
Наставляват ни какво да правим.
Налагат със сила своите закони и отхвърлят нашите в името на стабилността.
През последната година удвоиха тарифите на Титан.
Пет хиляди души на една ледена топка, кръжаща около Нептун, и на месеци път от всичко останало.
За тях Слънцето е само ярка звезда.
Мислите ли, че са в положение да намерят някакви възможности за компенсация?
Те пречат на всички поясни товарни кораби да получават договори за доставка на Европа.
Взимат ни два пъти повече за спиране на Ганимед.
Научната станция на Феба?
Не ни позволяват дори да излизаме на орбита около нея.
Не допускат нито един поясен там.
Каквото и да разработват, няма начин да го узнаем, докато не започнат да ни продават готовата технология  след десет години.
Милър сръбна от бирата и кимна към терминала.
Значи този не е от вашите?
Милър поклати глава и прибра машинката.
Странно, но вярваше на този човек.
Той дори не се държеше като изнудвач.
Липсваше прераздутата храброст.
Желанието да направи впечатление на света.
Не, този човек изглеждаше ужасно изморен.
Милър познаваше войници, които приличаха на него  но не и престъпници.
И още нещо  рече той.
Търся едно момиче.
Друго разследване?
Не съвсем.
Джулиет Андромеда Мао.
Викат й Джули.
Трябва ли да знам това име?
Тя е симпатизантка на СВП  поясни Милър и сви рамене.
Вие познавате ли всички в Звезден лабиринт?
попита мъжът и когато Милър не отговори, добави  А ние сме далеч повече от вас.
Добре казано  кимна Милъ  Но ако научите нещо и ми съобщите, ще ви бъда благодарен.
Не зная дали сте в позиция да очаквате от нас услуги.
Не боли да попиташ, нали?
Пъпчивият се засмя и постави ръка на рамото на Милъ  Не идвайте повече тук, детектив  рече той и се смеси с тълпата.
Милър сръбна от бирата и се навъси.
Имаше странното усещане, че е направил погрешна стъпка.
Беше сигурен, че СВП е подхванал нещо на Церера, в опит да се възползва от случката с унищожения влекач и омразата към вътрешните планети.
Но какво общо можеше да има това с бащата на Джули Мао и неговата съвсем навременна тревога?
Или с изчезването на част от престъпния свят на Церера?
Всичко това му се струваше като видеокартина без фокус.
Съдържанието е там, но не виждаш ясно какво се показва.
Твърде много точки  промърмори Милъ  И недостатъчно черти.
погледна го въпросително барманът.
Нищо  отвърна Милър и побутна към него полупразната бутилка.
Благодаря.
Когато се прибра в квартирата, си пусна музика.
Лирични мелодии от времето, когато с него живееше Кандис.
Почти очакваше Кандис отново да изплува във въображението му, да въздъхне и да поклати глава, както правеше често, докато живееха заедно.
Но вместо това откри, че неусетно е подхванал разговор с Джули Мао.
В полудрямката между алкохола и умората си я представи да седи на бюрото на Хейвлок.
Дори възрастта й беше сбъркана, изглеждаше далеч по-млада от действителната си възраст.
Точно като момичето, спечелило състезанието със своя Рейзърбек.
Имаше чувството, че й задава въпроси и че отговорите й му помагат да прозре нещата.
Че всичко си застава на мястото.
Не само промените със Златен клон и нейното изчезване, но и преместването на Хейвлок, разрушеният влекач на лед и собственият му живот и работа.
После тя се разсмя, а когато малко след това Милър се събуди, имаше главоболие.
Хейвлок го чакаше в кабинета.
Широкото му земно лице изглеждаше странно чуждо и Милър побърза да се отърси от това впечатление.
Изглеждаш ужасно  подхвърли Хейвлок.
Тежка нощ, а?
Просто остарявам и пия твърде много долнопробна бира  отвърна Милъ На близкото бюро възникна някаква служебна разпра за изгубени файлове.
Хейвлок се наведе с мрачно изражение.
Милър, бъди сериозен  рече той.
Ние сме партньори и честно казано, смятам те за единствения си приятел на този къс скала.
Можеш да ми се довериш.
Ако има нещо, което искаш да ми кажеш, готов съм.
Това е страхотно  усмихна се криво Милъ  Само че не разбирам за какво говориш.
Снощи беше пълен провал.
Не се ли видя с някого от СВП?
Точно така, видях се.
На тази станция мъртва котка да завъртиш и ще праснеш поне един, който да симпатизира на СВП.
Просто информацията не струва.
Хейвлок се изправи, стиснал безкръвните си устни.
Милър го погледна въпросително и партньорът му кимна към дъската.
Най-отгоре в списъка имаше ново убийство.
Хм  промърмори Милър,  изглежда съм сгрешил.
попита Хейвлок.
СВП не се захващат с престъпниците  обясни Милъ  Вдигнали са мерник на ченгетата.
Холдън Донагър беше грозен.
Холдън бе виждал снимки на старите океански флотилии на Земята и дори в ерата на стоманата винаги бе имало и по нещо красиво.
Продълговати и лъскави, стоманените кораби изглеждаха като изваяни от вятъра, като откъснато от клонка листо.
В Донагър нямаше и помен от това.
Постоянната тяга заместваше гравитацията.
Масивен и четвъртит, с малки изпъкнали прозорци на случайни места, Донагър допълваше тази представа.
С дължина от петстотин метра, той надхвърляше височината на сто и трийсет етажна сграда.
Алекс твърдеше, че теглото му е двеста и петдесет хиляди тона, и изглеждаше дори по-тежък.
Резултатът беше грозен.
Но също така и сплашващ.
Вратата на един от хангарите се плъзна встрани и върху плоския черен търбух на Донагър се появи светещ квадрат.
Рицар изписука тревожно, напомняше им, че по корпуса шарят целеуказващи лазери.
Холдън потърси с поглед отбранителните оръдия, насочени към тях.
Не можа да ги открие.
Алекс заговори и той подскочи стреснато.
Прието, Донагър  рече пилотът.
Получихме навигационния сигнал.
Спирам тяга.
Изчезнаха и последните остатъци от усещането за тежест.
Двата кораба продължаваха да летят със стотици километри в минута, но сдвоената им орбита създаваше впечатлението, че са спрели неподвижно.
Капитане, давате ли разрешение за влизане в хангара?
Изглежда, е твърде късно да им бягаме, господин Камал  отвърна Холдън.
Внимателно, Алекс  рече той.
Казват, че кораб с такъв размер можел да разруши планета  подхвърли в интеркома Наоми.
Намираше се в командния център на долната палуба.
Всеки може да разруши планета от орбита  изтъкна Холдън.
Дори не ти трябват бомби.
Достатъчно е да изтикаш през шлюза наковалните.
А това нещо там може да унищожи По дяволите.
Сигурно всичко.
Те усещаха слаби сътресения от включването на маневрените двигатели.
Холдън знаеше, че Алекс ги води, но не можеше да се отърве от чувството, че всъщност Донагър ги поглъща в себе си.
Прехвърлянето отне около час.
След като Рицар се озова в хангара, той бе прихванат от огромна механична ръка и поставен в една пуста секция на палубата.
Сетне бе пристегнат с масивни скоби, допирът с които накара целия корпус да се разтърси.
Марсианците разгънаха скачващ тунел от едната стена и го свързаха с шлюза на Рицар.
Холдън събра екипажа зад вътрешния люк.
Никакви пистолети, нито ножове  нищо, което да прилича на оръжие  предупреди ги той.
Вероятно ще разрешат ръчните терминали, но за всеки случай ги изключете.
Ако питат за тях, предайте ги, без да протестирате.
Оцеляването ни тук може би зависи от готовността ни да изпълняваме нарежданията им.
Да бе  завъртя глава Еймъс.
Тези мръсници убиха Макдоуъл, а сега ние трябва да се преструваме на добри Алекс изсумтя, готов да се намеси, но Холдън го прекъсна.
Алекс, летял си поне двайсет пъти с МКРФ.
Какво друго трябва да знаем?
Същото, което каза и ти, шефе  каза Алекс.
Да, сър, не, сър, и се изопвайте, когато ви нареждат.
Той задейства въздушния шлюз и всички бавно се промушиха през късата скачваща тръба в нула .
Когато стигнаха шлюза в другия край  безупречно чист, от сив композитен метал,  те се завъртяха едновременно с крака към пода.
Магнитните им обувки се задействаха.
Шлюзът се затвори, чу се тихо свистене и след няколко секунди отсрещният люк се отвори.
Зад него имаше по-голямо помещение, в което ги очакваха десетина души.
Холдън позна капитан Тереза Яо.
Оръжията бяха насочени към него и Холдън вдигна ръце.
Не сме въоръжени  съобщи той, като се усмихваше и се стараеше да изглежда безобиден.
Автоматите не се отместиха, но капитан Яо се приближи.
Добре дошли на борда на Донагър  каза тя.
Сержант, обискирай ги.
Един от мъжете пристъпи напред и ги обискира с бързи професионални движения.
Той даде знак, че всичко е наред.
Оръжията се насочиха към пода и Холдън трябваше да положи усилие да скрие въздишката си.
Какво сега, капитане?
попита Холдън, като се стараеше да говори с небрежен тон.
Яо го огледа с критичен поглед в продължение на няколко секунди, преди да отговори.
Косата й бе изпъната назад, редките сиви косми образуваха прави линии.
Бръчиците покрай клепачите и в ъгълчетата на устните й също издаваха възрастта.
Каменното й изражение бе застинало в познатата мълчалива арогантност, характерна за всички флотски офицери.
Холдън се зачуди какво ли вижда, когато го разглежда.
Сдържа се да не приглади с длан мазната си коса.
Сержант Гундерсон ще ви отведе долу в отредената ви каюта, за да се настаните  съобщи тя.
После ще ви разпитаме.
Сержант Гундерсон се размърда, за да изпълни нареждането, но гласът на Яо го спря.
Господин Холдън, ако знаете нещо за шестте кораба, които ви следват, говорете още сега  нареди тя.
Преди час им дадохме двучасов срок да променят курса си.
Засега не са го сторили.
След един час ще наредя да бъдат обстреляни с торпеда.
Ако са ваши приятели, можете да им спестите смъртна опасност.
Холдън поклати глава.
Капитане, знам само, че се появиха откъм Пояса, след като получихме нареждането да се срещнем с вас  отвърна той.
Не са се свързвали с нас.
Предполагаме, че са загрижени жители на Пояса, които са се отправили насам, за да видят какво ще стане.
Ако в изявлението му имаше нещо, което да я обезпокои, не го показа.
Води ги долу, сержант  рече тя и се обърна.
Сержант Гундерсон подсвирна и една от вратите се отмести.
Холдън и екипажът му го последваха, а след тях се строиха космопехотинците.
Докато вървяха по коридорите на Донагър, Холдън си помисли, че това е първата му възможност да огледа толкова голям марсиански кръстосвач отблизо.
Никога не бе служил на големи бойни кораби на ООН и бе стъпвал на подобни съдове само три пъти през последните седем години, при това в хангара.
Но тук на всяка крачка се виждаха далеч по-модерни технологии.
Марс наистина строи по-добре от нас  помисли си той със завист.
Дявол го взел, старши, тия типове сигурно лъскат и лайната си  промърмори Еймъс зад него.
Няма кой знае какво да се прави на дълъг курс, Еймъс  каза му Алекс.
Освен да лъскаш.
Ето защо отидох да работя на влекач  закима Еймъс.
Все още крачеха по дългите коридори, когато по пода премина лека вибрация и гравитацията бавно се възстанови.
Намираха се под тяга.
Холдън се наведе и изключи магнитите в подметките.
Не срещнаха почти никого, а малцината, с които се разминаха, не им обърнаха внимание.
Вероятно повечето войници бяха по бойните постове заради приближаващите се шест кораба.
Когато капитан Яо говореше, че след час ще изстреля по тях торпеда, в гласа и нямаше и следа от заплаха.
Тя просто съобщаваше фактите.
За повечето млади моряци на кораба това може би щеше да е първата битка  ако се стигнеше до битка.
Холдън не вярваше да се стигне.
Зачуди се какво да мисли за това, че Яо е готова да унищожи шест поясни кораба само защото се приближават, без да установят връзка.
Ако марсианците разсъждават по този начин, тогава нищо чудно да са унищожили и Кент.
Гундерсон спря пред една врата с обозначение ОК 117.
Той пъхна карта в бравата и им даде знак да влизат.
По-добре е, отколкото очаквах  бе коментарът на видимо впечатления Шед.
Помещението наистина бе доста голямо за корабните стандарти.
Имаше шест противоускорителни кресла и малка масичка с четири стола, закрепени за пода с магнитни крачета.
Зад страничната отворена врата се виждаше тоалетно помещение.
Гундерсон и един лейтенант от пехотата последваха екипажа вътре.
Тук ще бъдете настанени на първо време  заяви сержантът.
На стената има комуникационен пулт.
Двама от хората на лейтенант Кели остават на пост отвън.
Позвънете им и ще ви пратят всичко, което ви е нужно.
попита Еймъс.
Скоро ще получите.
Ще останете тук, докато ви повикат.
Лейтенант Кели, имате ли нещо да добавите, сър?
Лейтенантът ги изгледа втренчено един по един.
Хората са отвън за ваша защита, но ако нарушите правилата, едва ли ще ви се понрави начинът, по който ще реагират  каза той.
Разбрано ли е?
Тъй вярно, лейтенант  отвърна Холдън.
Не се тревожете.
Моите хора ще са най-послушните гости, които сте имали.
Кели кимна с искрена благодарност.
Той беше професионалист, натоварен с неприятна задача.
Холдън му съчувстваше.
Пък и бе имал достатъчно работа с космическата пехота, за да е наясно какво може да ги сполети.
Лейтенант, ще бъдете ли така добър да отведете господин Холдън за разпит?
попита Гундерсон.
Аз ще настаня останалите.
Кели кимна и улови Холдън за лакътя.
Елате с мен, сър  рече той.
Къде отивам, лейтенант?
Лейтенант Лопес поиска да се срещне с вас веднага щом се качите на борда.
Шед местеше неспокоен поглед между лейтенанта и Холдън.
Наоми кимна.
Скоро сигурно пак ще са заедно, помисли си Холдън.
Надяваше се, че не греши.
Кели поведе Холдън с бърза крачка по коридорите.
Беше окачил автомата на рамо.
Вероятно смяташе, че Холдън не представлява опасност или че лесно може да се справи с него.
Мога ли да попитам кой е лейтенант Лопес?
Човекът, който поиска да се срещне с вас.
Кели спря пред поредната сива врата, почука веднъж, сетне въведе Холдън в малка каюта с маса и два неудобни на вид стола.
Тъмнокож мъж тъкмо нагласяваше микрофона.
Той махна нехайно с ръка към стола отсреща.
Холдън седна.
Столът се оказа дори по-неудобен, отколкото изглеждаше.
Можете да си вървите, лейтенант Кели  рече мъжът, за който Холдън предположи, че е Лопес.
Кели излезе и затвори вратата.
Лопес приключи с работата си и протегна ръка през масата.
Холдън я стисна.
Аз съм лейтенант Лопес.
Кели вероятно вече ви го е съобщил.
Работя за флотското разузнаване, което със сигурност не ви е казал.
Работата ми не е секретна, но трябва да накараме квадратните глави да не плямпат излишно.
Лопес бръкна в джоба си и извади пакетче с бонбони.
Той метна едно бонбонче в устата си, но не предложи на Холдън.
Докато го смучеше, зениците му се свиха в точки.
Лекарство за концентрация.
Оттук нататък нямаше да пропусне и трепване на мускулче по лицето на Холдън.
Както и всеки опит за лъжа.
Първи лейтенант Джеймс Р.
Холдън от Монтана  произнесе той.
Не беше въпрос.
Да, сър  отвърна въпреки това Холдън.
Седем години във флота на ООН, последна служба на разрушител Жанг Фей.
Съвсем правилно.
В досието ви е написано, че сте изгонен за нападение срещу старши офицер  продължи Лопес.
Хубаво клише, Холдън.
Какво стана?
Праснахте стареца по ченето?
Пропуснах.
Строших си ръката в стената.
И как се случи това?
Той беше по-бърз, отколкото очаквах.
Защо изобщо опитахте?
Стоварих върху този човек цялото си негодувание.
В интерес на истината той наистина си го заслужаваше.
Явно доста сте мислили по въпроса оттогава  зениците на Лопес шареха по лицето му.
Ходихте на терапия?
Имах доста време да мисля на Кентърбъри  отвърна Холдън.
Лопес пренебрегна очевадния опит да бъде сменена темата.
И до какъв извод стигнахте след толкова много мислене?
Коалицията мачка хората от периферията вече повече от сто години.
Не обичам да ме подритват.
Значи сте симпатизант на СВП?
попита Лопес все така безизразно.
Не съм от хората, които лесно сменят отборите.
Просто спрях да играя.
Не съм се отказвал от гражданството си.
Монтана ми харесва.
Пристигнах тук, защото обичам да летя, а само стара консервна кутия като Кентърбъри бе склонна да ме наеме.
Лопес се усмихна за първи път.
Вие сте невероятно откровен човек, господин Холдън.
Защо твърдите, че корабът ви е бил разрушен от марсиански боен кораб?
Не съм твърдял подобно нещо.
Обясних го съвсем ясно в онова съобщение.
Намерихме технология, каквато се среща само на вътрешните планети, една батерия с обозначения на МКРФ.
Бихме искали да я видим.
Ще бъда щастлив да ви помогна.
В досието ви пише, че сте единствено дете на кооперативно семейство  смени темата Лопес.
Да, пет бащи и три майки.
Толкова много родители и само едно дете!
Лопес отново се зае да развива пакетчето.
Марсианците разполагаха с предостатъчно място, за да поддържат традиционната форма за семейство.
Данъчната ставка за осем възрастни, които имат само едно дете, позволява да притежават двайсет и два акра ферма.
На Земята има над трийсет милиарда души.
Двайсет и два акра си е почти национален парк  обясни Холдън.
Освен това смесването на ДНК е напълно законно.
Така че те не са ми родители само по име.
И как решиха коя от майките да ви износи?
Мама Елиса имаше най-широк таз.
Лопес метна второ бонбонче в устата си и го засмука замислено.
Преди да заговори отново, подът се разтресе.
Микрофонът се заклати.
Запуск на торпеда?
попита Холдън.
Май онези кораби от Пояса не са променили курса.
Да знаете нещо по този въпрос, господин Холдън?
Просто ми се струва, че доста охотно се нахвърляте да стреляте по кораби от Пояса.
Поставихте ни в позиция, в която не можем да си позволим да изглеждаме слаби.
След вашите обвинения много хора ще променят мнението си за нас.
Холдън повдигна рамене.
Ако човекът отсреща очакваше да види вина или съжаление, не беше познал.
Онези кораби от Пояса знаеха с какво се захващат.
И не се бяха отказали.
И все пак нещо го безпокоеше.
Може да ви мразят и в червата  рече Холдън.
Но е доста трудно да намериш достатъчно хора, склонни към самоубийство, за да попълниш екипажите на шест кораба.
Вероятно са смятали, че могат да се измъкнат от торпедата.
Лопес не помръдна, тялото му изглеждаше напрегнато, но сигурно беше от лекарствата.
Ние  поде той и в този момент в коридора зави аларма.
В тясното помещение звукът й бе оглушителен.
Боже мили, да не би да са отвърнали на огъня?
попита Холдън.
Лопес разтърси глава като човек, пробуждащ се от тежък сън.
Надигна се и натисна копчето до вратата.
След миг на прага застана космопехотинец.
Отведете господин Холдън в каютата му  нареди Лопес и напусна тичешком помещението.
Войникът посочи коридора с дулото на автомата.
Лицето му беше безизразно.
Винаги е така, нещата изглеждат забавни, докато някой не отвърне на огъня  помисли си Холдън.
Наоми постави празната чашка до себе си и се усмихна.
Е, пъхнаха ли ти клечки под ноктите?
попита тя.
Нищо подобно, разговарях с един изненадващо човечен флотски разузнавач  отвърна Холдън.
Разбира се, той само загряваше.
Момчета, да сте чули нещо за онези кораби?
Нищичко  каза Алекс.
Но тази аларма показва, че изведнъж са ги приели на сериозно.
Това е безумие  промърмори тихо Шед.
Да се носиш из космоса в метална черупка и да се опитваш да стреляш по други в подобни черупки.
Имате ли представа какъв е ефектът от внезапната декомпресия и космическия студ?
Пукат се всички капиляри в очите и кожата.
Тъканните увреждания на белите дробове предизвикват тежка пневмония и оставят емфизематозни участъци.
Това не е обикновена кротка смърт.
Ама и ти ни разведри, докторе.
Много ти благодарим  рече Еймъс.
Корабът се разтресе отново, този път в далеч по-ускорено темпо.
Алекс погледна ококорено Холдън.
Това трябва да е близката защита.
Което означава, че към нас приближават торпеда  обясни той.
Най-добре да се завържем, деца.
Корабът може да подхване някои доста резки маневри.
Всички освен Холдън вече лежаха в противоускорителните кресла.
Той побърза да заеме своето и пристегна ремъците.
Ама че работа.
Само на хиляда километра от нас навярно се води истински бой, а ние нямаме никакви инструменти, за да гледаме  оплака се Алекс.
Няма да разберем, ако нещо се прокрадне и пробие дупка в корпуса.
Божичко, вие всички сте се побъркали  извика високо Еймъс.
Шед се озърташе с изцъклен поглед, беше пребледнял.
Холдън поклати глава.
Нищо няма да се случи  успокои ги той.
Това нещо е непробиваемо.
Които и да са тези кораби, само се фукат, нищо повече.
Капитане  възрази Наоми.
При цялото ми уважение, но които и да са тези кораби, трябваше вече да са унищожени, а не са.
Далечният шум от битката се усилваше.
Периодичният тътен на изстреляни торпеда.
Почти постоянните вибрации от високоскоростните отбранителни оръдия.
Холдън не осъзна, че се е унесъл в дрямка, докато не се сепна от оглушителен грохот.
Еймъс и Алекс крещяха.
Шед ревеше с цяло гърло.
Какво стана?
извика Холдън, опитвайки се да надвие шумотевицата.
Удариха ни, капитане!
отвърна Алекс.
Това беше торпедо!
Гравитацията внезапно изчезна.
Донагър бе спрял двигателите.
Или бяха разрушени.
Еймъс не спираше да повтаря По дяволите по дяволите по дяволите.
Но поне Шед бе престанал да крещи.
Озърташе се с изцъклени очи и бяло като платно лице.
Холдън разкопча ремъците и се оттласна към комуникационния пулт.
извика Наоми.
Какво правиш?
Трябва да разберем какво е станало  отвърна Холдън през рамо.
Той стигна вратата и натисна копчето за повикване.
Никакъв отгово Натисна го отново, сетне започна да блъска по вратата.
Никой не се появи.
Къде са проклетите войници?
попита той.
Светлините намаляха, но пак засияха ярко.
После отново и отново, в бавен танц.
Това са газовите оръдия на стрелковите кули.
По дяволите!
В историята на коалицията нито един кораб не бе попадал в сражение от близка дистанция.
Стотици или дори десетки километри вместо хиляди.
По някакъв начин онези кораби от Пояса бяха оцелели при торпедната канонада на Донагър.
Някой друг ще се съгласи ли с мен, че всичко това е ужасно странно?
попита Еймъс и в гласа му се долавяше паника.
Донагър бе започнал да звъни като гонг, по който блъскат отново и отново с масивен чук.
Отвръщаха на огъня.
Микроснарядът, който уби Шед, дори не произведе звук.
Като по магия две идеално кръгли отвърстия цъфнаха в двата срещуположни края на помещението на линията, пресичаща кушетката на Шед.
В един миг фелдшерът седеше там, в следващия главата му бе изчезнала от адамовата ябълка нагоре.
Артериална кръв бликна в червеникав облак и бързо се насочи към двете отвърстия в стените, през които излизаше въздухът.
Милър Милър работеше в полицията вече четирийсет години.
Насилието и смъртта му бяха постоянни спътници.
Мъже и жени.
Веднъж бе държал ръката на жена, която умираше от кръвозагуба.
Беше убил двама души и можеше да си припомни всеки миг с подробности, стига да затвори очи.
Ако някой го беше попитал, щеше да отговори, че малко неща на този свят биха го разтърсили.
Но никога досега не бе виждал как започва война.
Беше в Изящният зюмбюл в часа между смените.
Милър дъвчеше наденичка, загледан в екрана на стената.
Началникът на Звезден лабиринт изглеждаше невероятно спокоен и самоуверен, докато обясняваше как всичко отива по дяволите.
Още един  подхвърли Хейвлок зад него.
Знаеш ли, накрая някой от тези негодници ще успее.
Милър се завъртя на стола и кимна към свободното място до себе си.
Хейвлок седна.
Очаква ни интересен ден  каза Милъ  Тъкмо щях да ти звъня.
Да, извинявай  отвърна партньорът му.
Май се успах.
Нещо ново във връзка с прехвърлянето?
Не  поклати глава Хейвлок.
Предполагам, че документите ми стоят на някое бюро.
А при теб?
Как вървят нещата с онова момиче?
И там нищо.
Виж исках да се срещнем, преди да идем на работа, за да ти кажа, че ще ми трябват един-два дена.
Опитвам се да намеря следа, която да ме отведе при Джули.
Но с цялата тази бъркотия Шадид не иска и да чуе да се посвещавам изцяло на случая.
Упорства, че мога да се справям и като събирам информация по телефона.
Е, не й се връзвай чак толкова.
Има нещо в този случай, което не ми дава покой.
С какво мога да ти помогна?
Трябва да ме прикриеш.
Как по-точно?
попита Хейвлок.
Не мога да кажа, че си болен.
Имат достъп до здравното ти досие.
Ами тогава кажи, че съм прекалил с пиенето  рече Милъ  Че Кандис се е появила.
Бившата ми жена.
Хейвлок сдъвка своята наденичка, свъсил вежди.
Поклати бавно глава  не отказваше, това бе само прелюдия към нов въпрос.
Милър чакаше.
Не те разбирам.
Милър облиза устни и се наведе напред, опрял лакти на гладката бяла маса.
Някой бе надраскал рисунки върху пластмасовото й покритие.
Разцепен кръг.
И при това в полицейски ба  Не зная какво да мисля за това, което открих досега  призна той.
Има цял куп неща, които не мога да свържа по никакъв начин.
Докато не науча повече, бих искал да поработя сам.
Върнала се е жена ми, гушнал съм бутилката и прочее.
Това едва ли ще направи впечатление някому.
Хейвлок отново поклати глава, този път очевидно объркан.
Ако беше поясен, вероятно щеше да вдигне ръце.
На екрана се появи жена с руса коса.
Шефката на отдела за външни връзки говореше за отговора на марсианския флот и се питаше дали СВП стои зад случаите на насилие и вандалщина по улиците.
Ето как наричаха опита да се взриви термоядрен реактор в един от доковете  вандалщина.
Къде е Земята?
Виж какви неща стават, а няма никаква реакция от Земята.
Защо трябва да има?
учуди се Милъ  Това е проблем между Марс и Пояса.
Кога за последен път Земята е позволила да се случи нещо важно, без да се намесва?
попита Хейвлок и въздъхна.
Бил си твърде пиян, за да дойдеш на работа.
Личният ти живот отново е объркан.
Ще се опитам да те покрия.
Само за ден-два.
Постарай се да се прибереш, преди някой да реши, че моментът е подходящ да гръмне едно земно ченге.
Милър се надигна.
А ти си пази гърба.
Излишно е да ми го напомняш.
Церерският център по жиужицу беше на едно от долните нива, близо до космопорта, където гравитацията бе сравнително най-силна.
Преди преустройството помещението вероятно е било голям склад.
Покрай стените имаше рафтове с различни принадлежности  пръчки, бамбукови мечове и тъпи пластмасови ножове за тренировка.
Шлифованите каменни стени ечаха от пъшкането на трениращите и от приглушените удари в дъното, където няколко жени налагаха провесени чували.
Трима обучаващи се стояха на централния тепих и разговаряха с тихи гласове.
Над вратата бяха окачени множество снимки.
Войници в униформи.
Полицаи от няколко поясни организации.
Виждаха се и физиономии от вътрешните планети, но не бяха много.
Табелки от състезания.
Истинска малка колекция, олицетворяваща историята на клуба.
Един от трениращите извика, тупна на пода и повлече другия след себе си.
Третият заръкопляска, после се наведе и им подаде ръка.
Милър разглеждаше снимките на стената с надежда да открие там Джули.
Мога ли да ви помогна?
Мъжът бе с една глава по-нисък от него и поне два пъти по-широк.
Би трябвало да е землянин, но всичко у него говореше за Пояса.
Беше облякъл светлобежов анцуг, от който кожата му изглеждаше по-тъмна.
Усмивката му бе като на любопитен и доброжелателен хищник.
Милър кимна.
Детектив Милър  представи се той.
От полицейското управление.
Дойдох да разпитам за една ваша ученичка.
Това официално разследване ли е?
попита мъжът.
Да  отвърна Милъ  Боя се, че е такова.
В такъв случай сигурно имате заповед?
Милър се усмихна.
Мъжът също.
Не даваме информация за нашите ученици, без да видим заповед  обясни той.
Политика на клуба.
Уважавам решението ви  рече Милъ  Да, говоря сериозно.
Въпросът е, че тази част от разследването не е толкова официална.
Момичето не е сторило нищо.
Просто нейното семейство на Луната иска да я открие.
Аха, отвличане значи  досети се мъжът и скръсти ръце.
Лицето му изглеждаше хладно и неотстъпчиво.
Както вече казах, официално разследване  упорстваше Милъ  Бих могъл да получа заповед и да прекараме цялата тази процедура по официалния ред.
Но тогава ще трябва да докладвам на моя началник.
А колкото повече знае тя, толкова по-малко възможности за маневриране ще ни останат.
Мъжът не реагира.
Спокойствието му беше изнервящо.
Милър се опита да запази самообладание.
Жената, която млатеше чувала в дъното, започна бърза серия от удари, крещейки при всеки от тях.
Кой ви интересува?
попита мъжът.
Джули Мао  отвърна Милъ Сигурно щеше да получи същата реакция, ако бе казал, че търси майката на Буда.
Мисля, че е загазила.
И какво ви е грижа, ако е така?
Не зная как да ви отговоря  призна Милъ  Но щом не желаете да ми помогнете, ваша работа.
И тогава ще отидете да поискате заповед.
Да прекарате всичко по официалния ред.
Милър си свали шапката и се почеса по главата.
Вероятно не  смотолеви той.
Покажете ми някакъв документ  рече мъжът.
Милър извади терминала си и остави на мъжа да се увери кой е.
Треньорът му върна машинката и кимна към една малка врата в дъното.
Милър го последва.
Кабинетът беше претрупан.
Миниатюрно бюро и столче зад него.
Две други столчета, тесни и високи като в ба Печатарска машина, на която вероятно се отпечатваха грамотите и табелките.
Защо семейството й иска да я прибере?
попита мъжът и се отпусна на столчето.
Защото смятат, че е в опасност.
Поне така ми казаха и няма причини да не им вярвам.
Каква опасност?
Не зная  вдигна рамене Милъ  Зная само, че е била на станцията.
И че е заминала за Тихо.
После следите й се губят.
А семейството й иска да я върне на тяхната станция?
Мъжът явно знаеше кои са родителите на Джули.
Милър си го отбеляза мислено.
Не мисля  рече той.
Последното съобщение, което е получила, е пренасочено през Луната.
Надолу в гравитационния кладенец  промърмори мъжът, сякаш говореше за опасна болест.
Търся човек, който би могъл да ми каже с кой кораб е заминала и накъде.
И дали е в обхвата за връзка.
Не зная отговорите на тези въпроси.
А да знаете кого бих могъл да попитам?
Последва пауза.
Ще се опитам да ви събера информация.
Нещо друго, което да ми кажете за нея?
Постъпи в клуба преди пет години.
В началото имаше проблеми с гнева.
И с дисциплината.
Но после е напреднала  кимна Милъ  Кафяв колан, нали?
Мъжът вдигна вежди.
Аз съм ченге  обясни Милъ  Работата ми е да зная повече.
Вярно е, че показа развитие  отвърна мъжът.
Била е нападната.
Малко след като пристигнала на Пояса.
Искаше да се погрижи да не й се случва отново.
Нападната  повтори Милър, преценявайки тона на мъжа.
Изнасилена?
Не съм питал.
Тренираше упорито, дори когато не беше на станцията.
Има хора, които след такива неща се огъват.
Силно момиче  отсъди Милъ  Браво на нея.
Имаше ли приятели?
Хора, с които тренира постоянно?
Не зная да е била близка с някого от тях, ако това ще е следващият въпрос.
Такова момиче.
Какво момиче, детектив?
Хубаво  отвърна Милъ  Компетентно.
Кой не би искал да бъде с такава като нея?
Може би не е срещнала подходящия човек.
Милър повдигна рамене.
Какво работеше?
На лекотоварен кораб.
Не зная какво точно са прекарвали.
Имам чувството, че летеше натам, накъдето я пратят, без да подбира.
Значи не е била на редовен курс?
Такова ми е впечатлението.
На какви кораби работеше?
На някой конкретен или както дойде?
Имаше ли предпочитана компания?
Ще се опитам да разбера  обеща мъжът.
Куриер на СВП?
Ще поразпитам.
Доколкото мога.
Следобедните новини бяха за Феба.
Научната станция там  същата, на която не бе позволено на поясните да стъпват  бе нападната.
Според официалните сведения половината от личния състав на станцията загинал, другата половина изчезнала.
Милър остана в квартирата, загледан в екрана, докато закусваше.
Всичко се сриваше.
Пиратските нападения на СВП бяха призив за война.
Предизвикателни партизански действия.
Идваше време, когато Марс нямаше повече да търпи подобни неща.
А ако Марс премине към действие, нямаше значение дали Земята ще се намеси.
Това щеше да е първата истинска война в Пояса.
Назряваше катастрофа и сякаш никой не разбираше колко са уязвими.
Нямаше нищо  съвсем нищичко,  което да направят, за да ги спрат.
Не можеха дори да ги забавят.
Джули Мао му се усмихваше от снимката на фона на състезателния скуте Треньорът твърдеше, че била нападната.
Не беше срещал подобни сведения в досието й.
Може да е било само оби А може и нещо по-лошо.
Милър се бе срещал с доста жертви и по правило ги разделяше на три категории.
Първата включваше тези, които се преструваха, че нищо не се е случило или случилото се няма значение.
Такива бяха близо половината от хората, с които бе разговарял.
След това идваха професионалистите, хора, които приемаха случилото се с тях като разрешение да действат както намерят за добре.
Това бяха почти всички останали.
Но имаше около пет процента, дори по-малко, които криеха всичко в себе си, извличаха си поука и продължаваха.
Такива като Джули.
Три часа след края на неговата смяна на вратата се позвъни.
Той преброи бутилките на масата.
Оказаха се повече, отколкото си бе мислил.
Поколеба се за миг дали да ги прибере, преди да отвори вратата.
Ново звънене.
Отиде да отвори.
Ако е някой от участъка, ще очаква да е пиян.
Няма опасност да го разочарова.
Лицето беше познато.
Покрито с пъпки, спокойно.
Мъжът от бара с превръзката на СВП.
Този, който се бе погрижил да премахнат Матео Джъд.
Добър вечер  поздрави Милъ  Детектив Милър  поде пъпчивият.
Мисля, че допуснах грешка с вас и реших да опитам отново.
Има нещо такова.
Може ли да вляза?
Предпочитам да не каня непознати вкъщи  рече Милъ  Дори не ви знам името.
Андерсън Доус  представи се пъпчивият.
Аз съм церерската връзка със Съюза на външните планети.
Струва ми се, че можем да си помагаме взаимно.
Та ще разрешите ли да вляза?
Милър се отдръпна и пъпчивият  Доус  прекрачи прага.
Огледа за миг хола, после се настани, сякаш не бе забелязал празните шишета на масата.
Милър се прокле мислено, че не е напълно трезвен, и седна отсреща.
Искам от вас една услуга  каза Доус.
Готов съм да платя за нея.
Не с пари, разбира се.
С информация.
Какво ви трябва?
попита Милъ  Да спрете да търсите Джули Мао.
Няма да стане.
Опитвам се да запазя мира, детектив.
Би трябвало да се вслушате в съвета ми.
Милър се наклони напред и опря лакти на масата.
Изглежда, господин откровеният инструктор по жиужицу работеше за СВП.
Съвпадението с посещението на Доус го доказваше.
Милър обмисли тази възможност, но не каза нищо.
Мао работеше за нас  призна Доус.
Но вие сигурно вече сте се досетили.
Горе-долу.
Знаете ли къде е?
Ние я търсим и рано или късно ще я намерим.
Но вие не бива да се месите.
Милър поклати глава.
Само ако не беше толкова замаян  Детектив, вие сте един от тях.
Може да сте прекарали целия си живот тук, но вътрешните планети ви плащат заплатата.
Не, почакайте.
Аз не ви обвинявам.
Разбирам ви.
Те наемат хора, а вие се нуждаете от работа.
Но точно сега се изправяме пред един сапунен меху Кентърбъри.
Има хора в Пояса, които призовават към открити военни действия.
Станция Феба.
Да, те се опитват да стоварят вината за случилото се там върху нас.
И избягалата дъщеря на лунната корпорация  Мислите, че нещо й се е случило?
Детективът обмисли чутото и подсвирна тихо.
Не знаем какво е станало  продължи Доус.
И докато не научим, не бива да мътим водата.
И без това е достатъчно мътна.
И каква информация ми предлагате?
попита Милъ  Нали ставаше дума за размяна?
Ще ви кажа какво сме открили.
Но след като я издирим  допълни Доус.
Милър се изсмя, но мъжът от СВП продължи  Това е щедро предложение, като се има предвид кой сте и какво работите.
Наемник на Земята.
Партньор на землянин.
За някои това е напълно достатъчно, за да ви обявят за враг.
Но не и за вас.
Мисля, че ние с вас имаме една обща цел.
Стабилност.
Безопасност.
Странен съюз в странно време.
Два въпроса.
Доус разпери ръце, за да покаже, че са добре дошли.
Кой открадна снаряжението в участъка?
зададе първия Милъ  Снаряжението?
Преди Кентърбъри да бъде разрушен, някой е изнесъл от участъка екипировката за борба с безредици.
Може би са искали да въоръжат войници, които да контролират тълпата.
Или пък не са искали тълпата да бъде контролирана.
Кой го е взел?
Не сме ние  отвърна Доус.
Това не е отгово Да опитаме нещо друго.
Какво е станало със Златен клон?
Доус го погледна неразбиращо.
Лока Грейга?
продължи Милъ  Сохиро?
Доус отвори уста, сетне я затвори.
Милър хвърли бирата си в отвора на рециклатора.
Нищо лично, приятелю  заяви той.
Но възможностите ви за разследване никак не ми вдъхват доверие.
Какво ви кара да мислите, че ще я откриете?
Това не беше честно  тросна се Доус.
Дайте ми пет дена и ще ви намеря отговорите.
Тогава ще говорим.
Няма да започна всеобща война, докато ви няма, но и няма да изоставя издирването на Джули.
Можете да си вървите.
Доус стана.
Имаше сърдит вид.
Допускате грешка  подчерта той.
Не ми е първата, нито последната.
След като пъпчивият излезе, Милър седна на масата.
Беше постъпил глупаво.
Нещо повече  самонадеяно.
Да се напие до такава степен, вместо да се захване за работа.
Да потърси Джули.
Но поне бе научил нещо.
Кентърбъри.
Още линии между точките.
Той разчисти празните шишета, изкъпа се, взе терминала си и потърси информация за кораба на Джули.
След около час му хрумна нова мисъл, която пробуди нарастващи опасения.
Към полунощ позвъни на Хейвлок.
Трябваше да чака около две минути, преди партньорът му да се обади.
Когато се показа на екрана, беше с разчорлена коса и подпухнали очи.
Здравей, Хейвлок.
Имаш ли някой и друг ден отпуска?
Съвсем малко.
По болест?
Става  кимна Хейвлок.
Вземи я  рече Милъ  Още сега.
Напусни станцията.
Потърси някое безопасно място.
Някъде, където няма опасност да застрелват земляни само защото изглеждат така.
Не разбирам.
За какво говориш?
Тази вечер имах среща с един агент от СВП.
Опитваше се да ме убеди да изоставя случая с Джули.
Мисля че нещо го плашеше.
Доста сериозно.
Хейвлок помълча за миг, докато думите проникваха в съзнанието му.
Исусе  сепна се той.
Какво може да изплаши СВП?
Тъпанчетата му изпукаха и ги прониза остра болка, сякаш някой забиваше в тях ледени игли.
Докато се бореше с ремъка на креслото, той погледна към Алекс.
Пилотът крещеше нещо, но разреденият въздух почти не провеждаше звука.
Наоми и Еймъс вече се бяха измъкнали от креслата и летяха през стаята към двете отвърстия.
Еймъс държеше в ръката си пластмасова чиния, Наоми  някаква папка.
Холдън ги изгледа за миг озадачено, докато осъзнае какво правят.
Светът продължаваше да се свива, в периферното му зрение вече имаше само звезди и мрак.
Когато най-сетне се освободи напълно, Еймъс и Наоми вече бяха покрили отвърстията с импровизираните тапи.
Стаята се изпълни с пронизително свистене, докато въздухът се опитваше да излезе през незапълнените цепнатини.
Зрението на Холдън постепенно започна да се възвръща към нормалното.
Едва сега усети, че диша тежко и мъчително.
Сякаш някой постепенно усилваше звука в помещението и виковете на Наоми достигнаха до него.
Джим, отвори аварийното шкафче!
повтаряше тя.
Сочеше малкия жълто-червен капак на стената зад неговото кресло.
Комплектът за аварийно затваряне на пробойни.
Него дръпна.
Само пистолета  извика му Наоми.
Холдън не можа да прецени дали гласът й наистина е изтънял, или налягането все още е твърде ниско.
Той измъкна пистолета от кутията и й го хвърли.
Тя прокара тънка линия от бързозасъхващо лепило по края на чинията.
Свистенето утихна, заменено от бумтежа на атмосферната система, опитваща се да възстанови нормалното налягане.
Петнайсет секунди.
Всички гледаха към Шед.
С изчезването на вакуума кръвта му започна да се стича надолу по шията.
Исусе Христе, шефе  изломоти Еймъс и извърна поглед от Шед към Наоми.
Зъбите му изтракаха и той завъртя глава.
Какво беше  Проектил от гаусово оръдие.
Онези кораби разполагат с електромагнитни оръжия.
Поясни кораби с ЕМ оръдия?
повдигна вежди Еймъс.
Да не би да са си организирали флот, без никой да ми е казал?
Джим, коридорът отвън и каютата от другата страна са във вакуум  намеси се Наоми.
Корабът е разхерметизиран.
Холдън понечи да отвърне, но погледът му се спря върху папката, с която Наоми бе запречила отвърстието.
Върху бялата корица чернееше едър надпис МКРФ  Ръководство за действие в аварийни ситуации.
Едва сдържа надигащия се налудничав смях.
Наоми го гледаше разтревожено.
Добре съм, миличка  успокои я той и си пое дъх.
Колко ще издържат тапите?
Наоми вдигна ръце, после със същия жест се зае да приглажда косата си назад, за да я пристегне.
По-дълго, отколкото ще ни стигне въздухът.
Ако около нас е само вакуум, това означава, че каютата се захранва от аварийните бутилки.
Без рециклиране.
Не зная колко се съдържа в каютата, но няма да е за повече от няколко часа.
Жалко, че не си взехме скафандрите, а?
подхвърли Еймъс.
Едва ли щяха да помогнат  изтъкна Алекс.
Ако бяхме слезли от совалката със скафандри, щяха да ни ги вземат.
Можехме поне да опитаме  упорстваше Еймъс.
Защо не се върнеш назад във времето и не пробваш, друже?
Я млъквайте!
скастри ги Наоми, но не добави нищо повече.
Никой не говореше за Шед.
Стараеха се да не поглеждат към трупа.
Холдън се покашля, за да им привлече вниманието, и се отправи към креслото на Шед.
Другите го проследиха с поглед.
Изчака, докато всички разгледат обезглавеното тяло, сетне извади едно одеяло и го зави, като го пристегна с ремъците на креслото.
Шед е мъртъв.
Ние сме в голяма опасност.
Споровете няма да удължат живота ни  каза той, като ги оглеждаше един по един.
Или не смятате така?
Никой не отговори.
Холдън се обърна към Наоми.
Наоми, какво трябва да направим най-напред, ако искаме да оцелеем?
Ще потърся още запаси от въздух.
Тази каюта е за шестима, а вече сме само четирима.
Бих могла да намаля притока, за да удължа времето за използване.
Ако има други освен нас, ще търсят оцелели.
Ще започна да чукам върху стената.
Няма да ме чуят във вакуум, но ако има каюти с въздух, звукът ще ги достигне по метала.
Добър план.
Не мога да повярвам, че ние сме единствените оцелели на кораба  каза Холдън и се обърна към Еймъс.
Аз ще прегледам комуникационния пулт.
Може да успея да се свържа с мостика или по дяволите, с когото и да било.
Благодаря.
Ще се радвам, ако може да съобщим на някого, че сме тук.
Хората се раздвижиха, а Холдън остана да се поклаща във въздуха до трупа на Шед.
Наоми сваляше един след друг капаците на стената.
Алекс, опрял се в кушетката, за да остане неподвижен, се просна на пода и започна да рита стената с крака.
Помещението се разтърсваше едва забележимо при всеки уда Еймъс извади от джоба си миниатюрен прибор и се захвана с комуникационния пулт.
Съжалявам  прошепна той.
Очите му смъдяха и той ги обърса с палец.
Комуникационният пулт бе увиснал на жиците си от стената, когато издаде единичен, вибриращ звук.
Еймъс извика и се оттласна достатъчно силно, за да прекоси каютата.
Холдън го улови и едва не си изкълчи рамото в опита си да укроти инерцията на сто и двайсет килограмовия земен механик.
Пултът избръмча отново.
Холдън пусна Еймъс и се втурна натам.
Жълтият индикатор непосредствено до белия бутон премигваше.
Холдън натисна бутона.
Пултът оживя с гласа на лейтенант Кели  Отдръпнете се от вратата, влизаме  предупреди той.
Уловете се за нещо!
извика Холдън на хората си, хвана един ремък и го усука около китката си.
Когато вратата се отвори, Холдън очакваше всичкият въздух в помещението да излезе навън.
Вместо това се чу силен пукот и за около секунда налягането леко се понижи.
По стените на коридора бяха залепени плътни найлонови прегради, създаващи импровизиран шлюз.
Стените на новата камера се издуха заплашително от въздушното налягане, но издържаха.
Пехотинците се шмугнаха чевръсто в каютата с готови за стрелба оръжия и затвориха вратата зад себе си.
Един от тях подхвърли голяма торба на Холдън.
Пет скафандъра.
Обличайте се  нареди Кели.
Той извърна поглед към покрития с одеяло Шед, погледна и двете импровизирани запушалки.
Нашият фелдшер, Шед Гарви  отвърна Холдън.
Ей, какво става, мамка му?
извика Еймъс.
Кои са тези отвън, дето направиха на решето хубавото ви корабче?
Наоми и Алекс се заеха мълчаливо да навличат скафандрите.
Не зная  отвърна Кели.
Но напускаме незабавно.
Имам заповед да ви отведа от кораба с един от спасителните катери.
Разполагаме с по-малко от десет минути, за да стигнем до хангара, да се прехвърлим на борда и да се евакуираме от района на сражението.
Обличайте се бързо.
Холдън се пъхна в скафандъра, все още обмисляйки чутото.
Лейтенант, има ли опасност този кораб да се разпадне?
попита той.
Не засега.
Но противникът се прехвърли на борда.
Тогава защо го напускаме?
Защото губим битката.
Веднага щом всички дадоха знак, че са готови, Кели изпробва радиовръзката с всеки от тях, после ги поведе обратно по коридора.
С осем души, четирима от които в бронирани енергийни скафандри, малкият шлюз изглеждаше сякаш се пръска по шевовете.
Кели извади тежък нож от калъфа на гърдите си и сряза найлоновата бариера с едно бързо движение.
Вратата зад тях се затвори и въздухът излетя с бързо разклащане на скъсания найлон.
Кели се понесе по коридора, следван от останалите.
Трябва колкото се може по-бързо да стигнем шахтата на асансьора  осведоми ги по радиото Кели.
Клетките са свалени на долния етаж заради общия сигнал за тревога, но мога да отворя вратите и ще се спуснем през шахтата.
Трябва да бързаме.
Ако видите непознати, не спирайте.
Движете се през цялото време.
Ние ще се оправяме с противника.
Разбрано, лейтенант  потвърди Холдън.
Защо са нападнали точно вас?
Заради командно-информационния център  обади се Алекс.
Това е Светият Граал.
Кодове, дислокация, компютърни ядра, всичко.
Да превземеш флагмана на флота е мечтата на всеки стратег.
Това означава ли, че ще взривят центъра, за да не попадне в ръцете на противника?
Аха  потвърди Алекс.
Стандартна процедура при превземане на кораб.
Космическата пехота удържа мостика, командния център и машинното.
Ако някое от трите бъде превзето, от другите две задействат експлозивите.
След секунди корабът вече е свръхнова.
Стандартна процедура  изръмжа Кели.
Говориш за мои другари.
Съжалявам, лейтенант  рече Алекс.
Служил съм на Брандън.
Не исках да обиждам никого.
Свиха зад ъгъла и в далечината се показа шахтата на асансьора.
И осемте врати се бяха затворили веднага след разхерметизирането на кораба.
Гомес, заеми се с пулта  нареди Кели.
Моли, Доки, наблюдавайте тези коридори.
Двамата пехотинци се отдалечиха, вдигнали към коридорите мерниците на оръжията си.
Третият доближи вратата и се зае да човърка пулта.
Холдън нареди на хората си да се прилепят към стената, за да не бъдат изложени на огън.
От време на време подът под краката им се разтърсваше осезаемо.
Вражеските кораби сигурно бяха прекратили стрелбата, след като техните войници се бяха прехвърлили на борда на кръстосвача.
Така че вибрациите вероятно бяха последица от престрелки и леки експлозии.
Но докато се намираха във вакуум, сякаш всичко това се случваше някъде далече, в друг свят.
Холдън си даде сметка, че мозъкът му не функционира така, както би трябвало.
Посттравматична реакция.
Разрушаването на Кентърбъри, смъртта на Ади и Макдоуъл.
А сега някой бе убил Шед на койката му.
Струпа му се твърде много и не успяваше да се справи с него.
Сякаш между съзнанието му и околния свят се спускаше пелена.
Той се обърна и потърси с поглед Наоми, Алекс и Еймъс.
Неговият екипаж.
Те го гледаха с пребледнели лица зад прозрачните стъкла на скафандрите.
Гомес удари триумфално пестник в дланта си, когато вратата се плъзна встрани.
Кели даде сигнал на хората си.
Този, когото бе нарекъл Моли, се обърна и закрачи към асансьорната шахта.
Изведнъж лицето му се пръсна във фонтан от късчета бронирано стъкло и кръв.
Върху подсилената плоча на гърдите му и околните стени разцъфнаха стотици малки детонации и бели облачета.
Тялото му се разтресе и залюля, прихванато за пода с магнитните обувки.
Мощен изблик на адреналин прокуди за миг усещането за нереалност, което бе завладяло Холдън.
Огънят, обсипващ стената и тялото на Моли, бе от експлозивни куршуми, пуснати на картечни откоси.
Радиоканалът се изпълни с крясъците на другите войници и хората от екипажа на Холдън.
Вляво от него Гомес разтвори вратата, използвайки добавъчната сила на енергоскафандъра, и отзад се показа пустата шахта.
извика Кели.
Всички вътре!
Холдън се дръпна назад, тласна Наоми, после и Алекс.
Последният пехотинец  този, когото Кели нарече Доки  откри огън на автоматична стрелба по някаква цел зад ъгъла.
Когато пълнителят му се изпразни, пехотинецът се подпря на коляно и едновременно го извади навън.
С бързина, която Холдън едва успяваше да следи, той измъкна нов пълнител от патрондаша си и го затъкна в оръжието.
Възобнови стрелбата по-малко от две секунди след като бе привършил с първия пълнител.
Ако искаш да мреш, не го прави, докато отговарям за теб  излая лейтенант Кели.
Те се оттласнаха от стените на шахтата и започнаха да се спускат надолу по дългия коридор към кърмата на кораба.
Холдън непрестанно поглеждаше през рамо към отворената врата, която се отдалечаваше над тях.
Доки го няма  съобщи той.
Той прикрива отстъплението  обясни Кели.
Така че по-добре да побързаме  добави Гомес.
За да не се жертва напразно.
Кели, който водеше групата, се пресегна внезапно и се улови за една скоба, забавяйки движението си.
Всички останали последваха примера му.
Тук има изход.
Гомес, иди да провериш  нареди лейтенантът.
Холдън, ето какъв е планът.
Ще вземем една от корветите в хангара.
В това имаше здрав разум.
Корветите бяха от клас леки фрегати.
Кораби за ескорт на флота, най-малките, оборудвани с ъпстейнов двигател.
Достатъчно бързи, за да пътуват навсякъде в системата и да избягат от опасността.
Тъй като второто им предназначение бе торпедна атака, със сигурност имаха и зъби.
Холдън кимна одобрително и даде знак на Кели да продължава.
Лейтенантът изчака Гомес да отвори вратата и да се отправи към хангара.
Слушайте всички, имам карта и активиращ код, за да влезем в кораба и да запалим двигателите.
Тръгваме право нататък и искам всички да ме следвате плътно.
Изключете магнитните подметки.
Ще се оттласкваме от стените и ще летим по коридора, така че насочвайте се внимателно.
Разбрахте ли ме?
Всички отвърнаха, че са готови.
Гомес, как е положението навън?
Зле, лейтенант.
Шестима неприятели оглеждат хангара.
Бронирани скафандри, маневрени раници за нулева гравитация и тежки оръжия.
Готови са за най-лошото  прошепна Гомес.
Хората винаги шепнеха, когато се криеха.
Затворен в скафандъра и обгърнат от вакуум, Гомес би могъл да гърми с фойерверки вътре и пак никой нямаше да го чуе.
А той шепнеше.
Тогава ще хукнем право към кораба и ако трябва, ще си пробием път с огън  реши Кели.
Гомес, след десет секунди ще доведа цивилните.
Ти ще ни прикриваш.
Стреляй и сменяй местоположението си.
Опитай се да ги накараш да си помислят, че сме малък взвод.
Малък ли ме нарекохте, сър?
попита Гомес.
Ето ги, идват шестима мъртви негодници.
Холдън, Еймъс, Алекс и Наоми последваха Кели през вратата на асансьора и се озоваха в хангара, зад купчина масленозелени сандъци.
Холдън надзърна над тях и веднага забеляза неприятелите.
Бяха две групички от по трима души, съвсем близо до Рицар.
Едната се бе покатерила върху него, а втората оглеждаше палубата.
Скафандрите им бяха непроницаемо черни.
Холдън не бе виждал досега подобен модел.
Кели махна с ръка към тях и го погледна.
Холдън кимна.
Лейтенантът посочи към една черна фрегата на около двайсет и пет метра от тях, на половината разстояние от Рицар.
Вдигна лявата си ръка и започна да отброява с пръсти от пет.
На две помещението се разтресе като дискотека  Гомес бе открил стрелба от позиция на десетина метра от тях.
Първият откос повали двама от противниците върху Рицар и те полетяха назад.
Миг по-късно последва втори откос на пет метра от мястото, където стоеше Холдън.
Той почти бе готов да се закълне, че стрелят двама различни хора.
Кели разгъна последния пръст, опря крака в стената и се оттласна към корветата.
Холдън почака Алекс, Еймъс и Наоми да го последват и се отблъсна последен.
Докато излети, Гомес вече стреляше от нова позиция.
Един от противниците на пода насочи към Гомес оръжие с масивна цев и от дулото бликна огън.
Гомес и сандъкът, зад който се прикриваше, изчезнаха в пламъци и шрапнели.
Лейтенантът изчезна в блясъка на ярка светлина.
Милър Ксинглонг загина глупаво.
По-късно всички научиха, че е само един от хилядите незабележими междуастероидни минотърсачи.
Поясът гъмжеше от тях  обикновено бяха притежание на пет до шест семейства, спестили достатъчно, за да платят лиценза и наема.
Ако някой реши да нарисува плакат, олицетворяващ поясната мечта, трябва да изобрази на него Ксинглонг.
Сципион Африкански, патрулен разрушител, бе на път да се прибере обратно на Марс в края на своята двегодишна обиколка из Пояса.
Официалната марсианска преса подчертаваше, че Сципион се опитвал многократно да установи връзка.
Нелегалните емисии на СВП твърдяха, че това е лъжа и че нито една релейна станция из Пояса не е засичала подобни сигнали.
Всички обаче бяха съгласни в едно  Сципион бе открил стрелба с отбранителните си късообхватни оръдия и бе превърнал минотърсача в сияещ облак.
Реакцията бе предсказуема като елементарна физика.
Марсианците изпратиха още няколко десетки кораби, за да помогнат за поддържането на реда.
Пропагандистите на СВП призоваваха към започването на военни действия и малко от независимите станции не бяха склонни да се съгласят с тях.
Големият неумолим часовник на войната бе отброил още една минута към кръвопролитието.
Мъртвият марсианец бе забоден на стената с пневматично шило.
Пет часа след това въздушните рециклатори все още не можеха да премахнат миризмата.
Наложи се да остържат нещастника от стената.
Милър не спираше да се учудва колко умиротворени изглеждат мъртвите хора.
Колкото и ужасни да бяха обстоятелствата, те винаги приличаха на заспали.
Чудеше се, когато дойде неговият ред, дали ще го споходи подобно спокойствие.
Камерите за наблюдение?
попита той.
Изключени от три дни  докладва новият му партньо  Изпотрошени са от хлапета.
Октавия Мус бе работила в отдела за престъпления против личността, преди Звезден лабиринт да бъде разтърсен от увеличаващата се вълна от насилие.
Оттам я бяха прехвърлили в групата по изнасилванията.
После, няколко месеца по-късно, в отдела за детска престъпност.
Ако тази жена все още имаше душа, вероятно бе смачкана и натикана някъде твърде навътре, за да може да се прояви.
В очите й никога не се виждаше нещо повече от лека изненада.
Знаем ли кои хлапета?
Някакви отрепки от горните етажи  отвърна тя.
Задържани, глобени и освободени отново в дивия свят.
Би трябвало пак да ги приберем  рече Милъ  Ще бъде интересно да узнаем дали някой им е платил да счупят точно определени камери.
Готова съм да се обзаложа, че няма да открием връзка.
В такъв случай откъде този, който го е извършил, е знаел, че камерите не работят?
От някого в поддръжката.
Или е ченге.
Мус облиза устни и сви рамене.
Семейството й живееше от три поколения на Пояса.
Имаше роднини на кораби като този, който Сципион бе разрушил.
Кожата и костите, висящи на стената пред тях, не я учудваха.
Когато изпуснеш чук при тяга, той пада на пода.
Око за око.
Сигурно ще има последствия  заключи Милър, имайки предвид Това не е труп, а плакат, който призовава към война.
Няма да има  възрази Мус.
Войната и без това дойде, със или без плакат.
Може и да си права  въздъхна Милъ  Всъщност, права си със сигурност.
Но не и те.
Ако искаш, иди потърси роднините.
А аз ще прегледам записите.
Не са изгорили пръстите му тук, в коридора, значи са го домъкнали отнякъде.
Аха  кимна Милъ  Имам готов образец на съчувствено писмо.
Не зная  сви рамене тя.
Не сме търсили.
Милър се върна в участъка и се тръшна на стола си.
Мус вече си имаше свое бюро, през две сепарета от неговото, устроено по вкуса й.
Милър отвори досието на убития и потърси роднини.
Джун Йи Дос Сантос, работи на Ганимед.
Женени от шест години.
Нямат деца.
Е, това поне е добре.
Той потърси готовия формуляр на писмото и попълни празните места.
Скъпа госпожо Дос Сантос, с прискърбие трябва да Ви съобщя и така нататък.
Ваш Нехуманно послание.
Безлично, студено и пусто като вакуум.
Онези остатъци от плът върху стената бяха принадлежали на истински човек, със страсти и страхове  човек като всеки друг.
Въпреки това не му оставаше нищо друго, освен да прати писмото с ясното съзнание за болката, която причинява.
Дъската за текущи разследвания бе плътно изписана.
Престъпленията продължаваха да бележат трайна тенденция към нарастване.
Така значи ще изглежда  помисли си той.
Без размирици.
Без престрелки в коридорите и ожесточени схватки за всяка позиция.
Само увеличаващ се брой неразкрити убийства.
Той се поправи Така ще изглежда оттук нататък.
Което не правеше по-лесна следващата му задача.
Шадид беше в кабинета си.
Какво мога да направя за теб?
попита тя.
Необходимо ми е разрешение за достъп до протоколи от разпити  рече той.
Не е съвсем по правилата.
Та си мислех, че ще е най-добре да се обърна към теб.
Шадид се облегна назад.
Подай молба, ще я прегледам.
Какво се опитваш да откриеш?
Милър отговори веднага, сякаш бе очаквал точно този въпрос.
Джим Холдън.
Землянинът от Кентърбъри.
Марс вероятно трябва вече да го е прибрал и искам да ни бъде осигурен достъп до разпитите на екипажа му.
Работиш ли по случай, който има връзка с Кентърбъри?
Ами да  смънка той.
Нещо подобно.
Я да чуем  погледна го тя.
Разкажи ми.
Става дума за онази странична задача.
Джули Мао.
Докато тършувах около нея  Прочетох доклада ти.
Значи си наясно, че е била свързана със СВП.
Доколкото разбрах, работила е на транспортен кораб, който извършвал куриерски услуги за СВП.
Имаш ли доказателства за това?
Не  каза Милъ  Всичко е неофициално.
И е свързано с марсианския флот и унищожаването на Кентърбъри?
Тя е била на Скопули  обясни Милъ  Използвали са го като примамка, за да спрат Кентърбъри.
Въпросът е, че в прословутото си съобщение Холдън твърди, че е заварил Скопули без екипаж на борда и със задействан радиофар, произведен на Марс.
И ти смяташ, че в цялата тази история има нещо, което може да ти помогне?
Няма как да разбера, докато не се уверя  рече Милъ  Но ако Джули не е била на кораба, значи някой я е отвел.
Усмивката на Шадид не стигна до очите й.
Какво очакваш  че марсианският флот любезно ще ти предостави всичко, което е измъкнал от Холдън с мъчения?
Марсианският флот не е целял само унищожаването на Кентърбъри.
Направили са го, за да провокират реакция от страна на Пояса  за да имат извинение да ни нападнат и превземат.
Защото Скопули е тяхна примамка.
Това ли е официалната позиция на Звезден лабиринт?
попита Милъ Думите едва излетяха от устата му и той осъзна, че е допуснал грешка.
Лицето на Шадид се изопна и помрачня.
Милър чак сега си даде сметка за заплахата, която се съдържаше в изказването му.
Само подлагам на съмнение достоверността на източника на информация  подчерта Шадид.
Не можеш да отидеш при заподозрян и да го питаш накъде да продължиш с разследването.
А и спасяването на Джулиет Мао сега не е най-важната ти задача.
Не съм казал, че е  възрази Милър, но гласът му звучеше отстъпчиво.
Дъската отвън е пълна с престъпления и продължава да се тъпче.
Сега най-важната задача е безопасността на обществото.
Ако задачата ти няма пряка връзка с това, по-добре се заеми с нещо друго.
Но войната  Не е твоя работа  отново го прекъсна Шадид.
Церера е нашият дом.
Искам от теб окончателен доклад за Джулиет Мао.
Ще го пратя по съответните канали.
Направихме каквото ни е по силите.
Но аз не мисля  Аз пък мисля  изгледа го строго Шадид.
Свършихме каквото можахме.
Престани да хленчиш като девойка, разкарай си задника от кабинета ми и отивай да ловиш престъпници.
Да, капитане  надигна се Милъ Когато се върна, Мус седеше на бюрото му с чаша силен чай или кафе в ръка.
Тя кимна към монитора.
На него трима поясни  двама мъже и жена  излизаха от вратата на склада, понесли оранжев пластмасов контейнер, Милър повдигна вежди.
Наети са от независима газодоставяща компания.
Азот, кислород.
Основни атмосферни продукти.
Нищо екзотично.
Изглежда, тези типове са се разправили с нещастния копелдак в един от складовете на компанията.
Изпратих съдебномедицински експерти да огледат мястото и да потърсят биологични материали.
Добра работа  кимна Милъ Мус сви рамене.
Просто добре свършена работа.
Къде са заподозрените?
попита Милъ  Отлетели са вчера.
Според корабното досие летят към Йо.
Централата на Земно-Марсианската коалиция  обясни Мус.
Искаш ли да се обзаложим дали изобщо ще се появят там?
Готово  прие Милъ  Залагам петдесетачка, че няма.
Мус се разсмя.
Включих ги в списъка на издирваните лица  продължи тя.
Където и да се покажат, местните власти ще получат известие и ще знаят, че се издирват във връзка със случая Дос Сантос.
Което означава, че случаят е приключен  довърши Милъ  Още една победа за добрите  съгласи се Мус.
Останалата част от деня премина трескаво.
Три нападения, две от тях политически и едно  домашно.
Мус и Милър очистиха и трите от дъската преди края на смяната.
Утре щяха да ги чакат нови.
Около него в тунела обикновените граждани четяха новини или слушаха музика.
Млада двойка в другия край си шепнеше и се кикотеше.
Навярно бяха на не повече от шестнайсет.
Или седемнайсет.
Той видя ръката на момчето да се плъзга под ризата на момичето.
Тя не възрази.
Възрастна жена, седнала на отсрещната пейка, извърна с недоволно сумтене глава.
Всичко е заради тези хора, помисли си Милъ Обикновени хора, живеещи своя малък живот в една каменна топка, заобиколена от враждебен вакуум.
Ако позволят станцията да се превърне в бойно поле, да бъде нарушен редът, всички тези хора ще станат месо за скотобойна.
Да не се случи това зависеше от служители като него, Мус и Шадид.
Ако е тъй  заговори един тих глас в него,  защо да не е твоя работа да попречиш на Марс да пусне върху нас бомбата и да разцепи Церера като яйце?
Коя е по-голямата заплаха за онзи тип там  няколко нелицензирани проститутки или война между Пояса и Марс?
Какво лошо може да стане, ако разбере какво се е случило на Скопули?
Разбира се, той знаеше отговора на тези въпроси.
Не можеше да прецени колко е опасна истината, докато не я узнае  което само по себе си бе достатъчно добра причина да продължава да я търси.
Андерсън Доус, човекът от СВП, седеше на сгъваемо столче срещу квартирата на Милър и четеше книга.
Истинска книга  пожълтели страници, подвързани в кожени корици.
Добър ден, детектив.
Господин Доус.
Надявах се да поговорим.
Милър беше доволен  когато влязоха вътре,  че беше оправил по-рано.
Всички бирени бутилки бяха изхвърлени в рециклатора.
Масите и шкафовете бяха почистени.
Възглавниците на кушетката и креслата бяха подредени.
Докато Доус се настаняваше, Милър си помисли, че е свършил всичко това, защото подсъзнателно е очаквал тази среща.
Доус постави книгата на масата, бръкна в джоба на якето си и му подаде тънък черен филмодиск.
Милър го взе.
Какво ще видя на него?
попита той.
Нищо, което да не можете да потвърдите от записите  отвърна Доус.
Записът бил ли е коригиран?
Да  призна Доус.
Усмивката му с нищо не подобряваше външния му вид.
Но не от нас.
Питахте за полицейското снаряжение за борба с безредиците.
С разрешението на сержант Паулайн Триколоски е било прехвърлено на специален отряд двайсет и три.
Специален отряд двайсет и три?
Да  натърти Доус.
Такъв отряд не съществува.
Нито Триколоски.
Снаряжението е било прибрано в сандъци, запечатано и доставено в космопорта.
Товарният кораб, който го е взел, е регистриран на корпорация Гато Прето.
Черната котка?
Познавате ли ги?
Внос-износ, същото като всички останали  повдигна рамене Милъ  Разследвахме ги като вероятна подставена служба на Лока Грейга.
Но така и не успяхме да открием връзка.
Били сте на прав път.
Можете ли да го докажете?
Това не е моя работа  заяви Джоус.
Но информацията може да ви заинтересува.
Ето данните от товарителниците на кораба при напускането на космопорта и пристигането на Ганимед.
Там е с три тона по-лек, без да се брои инерционната маса.
И времето на полета е по-дълго от орбиталните проекции.
Някой ги е пресрещнал  досети се Милъ  Прехвърлили са снаряжението на друг кораб.
Ето ви отговорите  кимна Доус.
И на двата въпроса.
Снаряжението е откарано от станцията от местна престъпна организация.
Няма доказателства за това, но смятам, че са откарали и персонал, който да го използва.
Доус вдигна ръце.
Милър кимна.
Някъде на друга станция.
Случаят е приключен.
Още една победа за добрите.
По дяволите.
Аз изпълних моята част от сделката  продължи Доус.
Поискахте информация.
Получихте я.
А сега  ще изпълните ли и вие своята?
Да се откажа от разследването на случая Мао  произнесе Милър с равен глас.
Не беше въпрос и Доус не реагира сякаш го е взел за такъв.
Милър се облегна в креслото.
Джулиет Андромеда Мао.
Богата наследница от вътрешната система, станала куриер на СВП.
Състезателка със скутери.
Кафяв колан по жиужицу, с перспективи да получи и черен.
Разбира се, какво толкова?
подхвърли той.
И без това не смятах да я пращам у дома, ако я открия.
Милър разпери ръце в жест, който означаваше разбира се, че не.
Тя е добро хлапе  добави той.
Как бихте се почувствали, ако сте зрял човек и майка ви все още може да ви прибере у дома за ухото?
Глупава работа от самото начало.
Доус се усмихна отново.
Радвам се, че казвате това, детектив.
И няма да забравя останалата част от нашата уговорка.
Когато я намеря, ще ви съобщя.
Имате думата ми.
Благодарен съм за това  кимна Милъ Настъпи мълчание.
Милър не можеше да прецени дали е неловко, или изразява взаимно разбиране.
Може би имаше по малко и от двете.
Доус се изправи и протегна ръка.
Милър се здрависа с него.
Доус си тръгна.
Две ченгета, служещи на различни каузи.
Може би наистина имаха нещо общо.
Което не пречеше на Милър да излъже.
Той включи кодиращата програма на терминала, свърза я с камерата в стаята и заговори в обектива.
Сър, ние с вас не се познаваме, но се надявам да ми отделите няколко минути, за да ми помогнете.
Аз съм детектив Милър от полицейска служба Звезден лабиринт.
Работя по договор на Церера и ми беше възложена задача да открия дъщеря ви.
Имам няколко въпроса.
Холдън Холдън се пресегна и сграбчи Наоми.
Помъчи се да се ориентира, докато двамата се премятаха през хангара без никаква възможност да се оттласнат от нещо или да спрат движението си.
Бяха в средата на помещението, лишени от прикритие.
Еймъс бе повален долу и лежеше на пода, а сгънатият под тялото му крак бе извит под неестествен ъгъл.
Алекс бе коленичил до него.
Холдън извърна глава и погледна към нападателите.
Зърна едрия тип с гранатомета, който бе ударил Кели  тъкмо се прицелваше в тях.
Мъртви сме  помисли си.
Наоми направи неприличен жест с ръка.
Мъжът с гранатомета потрепери и се разтвори в облак от кървави пръски и дребни парчета.
Качвайте се на кораба!
изкрещя Гомес по радиото.
Гласът му беше дрезгав и изтънял, изкривен от възбудата на боя.
Холдън размота въжето от скафандъра на Наоми.
Какво правиш?
Остави на мен  рече той, опря крака в корема й и тласна силно.
Блъсна се в пода, докато тя се въртеше под тавана.
Включи магнитите на обувките, опъна въжето и я притегли надолу към себе си.
Помещението се разтресе от нови откоси.
Не се надигай!
предупреди я Холдън и се затича с бързината, която му позволяваха магнитните обувки, към Алекс и Еймъс.
Механикът помръдваше, значи още бе жив.
Холдън осъзна, че продължава да стиска края на въжето на Наоми, наведе се и го завърза за скафандъра си.
Повече никакво разделяне.
После вдигна Еймъс от палубата и овладя инерцията му.
Механикът изпъшка и промърмори някаква ругатня.
Холдън прикачи и него към въжето.
Както изглежда, щеше да понесе целия си екипаж.
Без да каже нито дума, Алекс завърза и своето въже и му даде знак, че е готов.
Това беше искам да кажа мамка му  мърмореше Алекс.
Аха  изпъшка уморено Холдън.
Джим  повика го Наоми.
Холдън проследи погледа й.
Кели накуцваше към тях.
Но той продължаваше да се придвижва  към корветата.
Да вървим  рече Холдън.
Петимата се отправиха в групичка към кораба, заобиколени от кръжащи из въздуха отломки от взривени сандъци.
Нещо ужили Холдън по рамото и един индикатор на лицевия дисплей го информира, че скафандърът току-що е запушил малка пробойна.
Той усети нещо топло да се спуска по ръката му.
Гомес закрещя като побъркан по радиото, втурна се към отсрещната стена и откри огън.
Ответната стрелба бе плътна и непрекъсната.
Кели издърпа тънка метална карта от джоба на бронята си.
Прекара я през четеца и люкът се плъзна встрани.
Холдън влезе и придърпа тялото на Еймъс след себе си.
Наоми, Алекс и раненият космопехотинец ги последваха.
Всички се оглеждаха объркано, докато вътрешният люк на шлюза започна да се отмества.
Не мога да повярвам, че ние  заговори Алекс, но млъкна.
По-късно ще говорим за това  излая Кели.
Алекс Камал, ти си служил на бойни кораби на Марсианския флот.
Ще можеш ли да подкараш този?
Разбира се, лейтенант  отвърна Алекс и неволно се изпъна.
Нашият пилот е отвън и вероятно ще загине.
Вземи това.
Кели му подаде металната карта.
Останалите, пристегнете се в креслата.
Твърде много време изгубихме.
Отблизо повредите по скафандъра на Кели изглеждаха още по-сериозни.
Със сигурност имаше тежка контузия на гърдите.
И не всичката течност, изтичаща през отворите на скафандъра, бе хидравлична.
Част от нея бе примесена с кръв.
Дайте да ви помогна  рече Холдън и пристъпи към него.
Не ме докосвай!
сряза го Кели толкова гневно, че Холдън се стресна.
Вържете се и млъквайте всички.
Холдън реши да не спори.
Развърза въжето от скафандъра си и помогна на Наоми да отнесе Еймъс при едно от противоускорителните кресла, където го закопчаха.
Кели остана на горната палуба, но чуваха гласа му по интеркома.
Господин Камал, готови ли сме за излитане?
Тъй вярно, лейтенант.
Когато се качихме на борда, реакторът вече беше подгрят.
Тахи беше оставен в готовност за старт.
Затова избрахме него.
А сега да потегляме.
Веднага щом напуснем хангара  пълна тяга.
Разбрано  отвърна Алекс.
Гравитацията се възвръщаше на леки тласъци и в различни посоки, докато Алекс издигаше кораба и го извърташе към вратата на хангара.
Холдън приключи с ремъците си и се обърна да провери дали Наоми и Еймъс са се обезопасили.
Механикът стенеше и се беше вкопчил в мъртва хватка в дръжките на креслото.
Все още ли си с нас, Еймъс?
попита Холдън.
Мога ли да пропусна и миг, капитане?
О, мамка му, виждам Гомес  обади се Алекс по интеркома.
Ах, проклети копелдаци!
Продължават да стрелят по него, макар че лежи!
Корабът спря да се движи и Алекс добави  Яжте това, задници!
Корабът се разтресе за част от секундата, отново се завъртя и пое към вратите.
Оръдията за близък бой ли включи?
попита Холдън.
Обикновена улична справедливост  изпръхтя в отговор Алекс.
Холдън се пробуди в безтегловност.
Боляха го очните ябълки и тестисите, което означаваше, че известно време са летели на пълна тяга.
Пултът на стената до него го осведоми, че е изминал половин час.
Наоми се размърдваше в креслото си, но Еймъс лежеше в безсъзнание и от отвора в скафандъра му изтичаше кръв с обезпокоителни темпове.
Наоми, провери как е Еймъс  изхриптя Холдън и гърлото го заболя при опита да говори.
Алекс, докладвай.
Малко след като излетяхме, Дони избухна, капитане.
Предполагам, че онези космически пехотинци не са удържали.
Няма го вече  приключи Алекс с потиснат глас.
Шестте атакуващи кораба?
Нито следа от тях след експлозията.
Вероятно са се опекли.
Холдън кимна.
Обикновена улична справедливост, няма що.
Превземането на кораб с абордаж бе една от най-рискованите маневри при космическо сражение.
Един поглед към капитан Яо му бе достатъчен, за да знае кой ще спечели подобна надпревара.
И все пак Някой бе решил, че рискът си заслужава.
Холдън разкопча ремъците и се премести при Еймъс.
Наоми бръкна в аптечката и разряза скафандъра на механика с ножица.
Крачолът бе щръкнал навън, подпрян от строшената пищялна кост на Еймъс, когато скафандъра се бе опитвал да компенсира натоварване от дванайсет .
Наоми разряза напълно крачола и отдолу се показа окървавеният смазан крак на механика.
Какво ще правим сега?
попита Холдън.
Наоми го изгледа ококорено, после избухна в невротичен смях.
Нямам представа  призна тя.
Но ти  Холдън се сепна.
Тя сякаш не говореше с него.
Ако бяхме създадени от метал, щях да го поизправя с чука и да върна всичко на място  бърбореше тя сякаш в унес.
Аз  Но той не е сглобен от части за кораб  продължаваше Наоми и гласът й се извиси до крясък.
Така че, защо ме питаш какво ще правим?
Холдън протегна ръце в успокояващ жест.
Добре, разбрах.
Да опитаме първо да спрем кървенето.
Ако убият Алекс, мен ли ще помолиш да управлявам кораба?
Холдън понечи да отвърне нещо, но се отказа.
Тя беше права.
Винаги когато не знаеше какво да прави, се допитваше до нея.
Постъпваше така от години.
Тя беше умна, способна, обикновено не позволяваше да я завладее паника.
Но сега бе преживяла същото, каквото и всички останали.
Ако не внимава, току-виж и тя се прекърши, а не биваше да го позволява.
Ще се погрижа за Еймъс  заяви той.
А ти иди да провериш как е Кели.
Ще дойда горе след няколко минути.
Наоми продължаваше да го гледа, докато дишането й се забави, после каза Добре и се отправи към стълбичката.
Холдън напръска крака на Еймъс с коагулираща пяна и го превърза с бинт от аптечката.
След това се надвеси над близкия монитор и потърси в корабната база данни съвети за лечение на комбинирана фрактура.
Все още четеше объркано текста, когато Наоми го повика.
Кели е мъртъв  съобщи тя с безизразен глас.
Холдън усети, че стомахът му се свива.
Пое си бавно въздух, за да укроти надигащата се паника.
Ще ми трябва помощта ти, за да наместим костта.
Слизай долу.
Осигури ни половин тяга, докато работим над Еймъс.
Някаква конкретна посока, капитане?
попита Алекс.
Не ме интересува, просто ми осигури половин  и не ни търси по радиото, докато не ти се обадя.
Наоми се спусна при него тъкмо когато гравитацията се възвръщаше.
Кели е имал строшени ребра от едната страна на гръдния кош  съобщи тя.
Тягата ги е изместила навътре и са проболи органите.
Знаел е, че ще се случи  погледна я Холдън.
Беше лесно да се подиграваш на космическите пехотинци, когато те не те слушат.
Във флотските дни на Холдън да подмяташ разни неща по адрес на консервните глави бе често забавление.
Но сега четирима пехотинци бяха загинали, за да ги измъкнат от Донагър, и трима от тях го бяха сторили по свое желание.
Холдън си обеща никога вече да не се подиграва с тях.
Трябва да изправим костта, преди да поставим шина.
Дръж го здраво, а аз ще дръпна крака.
Кажи ми, когато костта се прибере и кракът се изопне.
Наоми понечи да възрази.
Зная, че не си лека Просто ми помагай  прекъсна я той.
Оказа се едно от най-ужасните неща, които Холдън бе правил някога.
Еймъс се събуди с писъци по средата на процедурата.
За щастие в този момент Еймъс припадна и вторият опит премина без викове.
Този път, изглежда, се получи.
Холдън напръска отново раната с антисептик и коагулант.
Постави и стимулиращ тъканния растеж бинт, накрая завърши с шина и антибиотична лепенка на бедрото на механика.
Когато приключи, рухна на пода и започна да трепери.
Наоми се сви в койката си и захлипа.
За първи път Холдън я виждаше да плаче.
Холдън, Алекс и Наоми се поклащаха като триъгълна композиция над противоускорителното кресло с тялото на лейтенант Кели.
На долната палуба Еймъс спеше дълбоко упоен.
Тахи дрейфуваше из космоса без конкретна посока.
За първи път от много време насам никой не ги преследваше.
Холдън знаеше, че другите двама чакат неговото решение.
Очакваха да чуят как смята да ги спаси.
Гледаха го с надежда.
Опита се да си придаде спокоен и замислен вид.
Но отвътре го владееше паника.
Нямаше никаква представа накъде да се насочат.
Нито какво да правят.
Откакто се натъкнаха на Скопули, всяко място, което смятаха за безопасно, се оказваше смъртоносна клопка.
Кентърбъри, после Донагър.
Холдън бе ужасен от мисълта да поемат накъдето и да било от страх това да не е последното му решение.
Направете нещо  припомни си гласа на един от наставниците в школата за млади офицери.
Не е задължително да е правилно, важното е да действате.
Някой ще дойде да разследва какво е станало с Донагър  заговори той.
Сигурен съм, че насам вече летят марсиански кораби.
Вероятно знаят, че Тахи се е измъкнал, защото предавателят ни е съобщил на цялата Слънчева система, че очакваме помощ.
Не, не е  възрази Алекс.
Обяснете, господин Камал.
Това е торпедоносец.
Да не мислите, че ще му инсталират предавател, който да излъчва непрестанно сигнали, докато се носи към някой вражески кораб?
Затова горе в кабината има един доста голям превключвател, на който е написано изключване на предавателя.
Задействах го точно преди да излетим.
Сега сме просто един реещ се из космоса предмет, като милион други.
Холдън мълча в продължение на две бавни вдишвания.
Алекс, това може би е най-великото нещо, което някой е извършвал в историята на вселената  произнесе той.
Джим, но ние не можем да се приземим  обади се Наоми.
Да, ето ти сериозен недостатък  съгласи се Алекс.
Фред Джонсън  рече Холдън  ни даде адрес, на който да се свържем с него.
Предполагам, че СВП са единствените, които ще ни позволят да приземим откраднат марсиански кораб някъде.
Не е откраднат  възрази Алекс.
Сега е наше законно притежание.
Е, можеш да поспориш по въпроса с МКРФ, ако ни заловят.
Но по-добре да се постараем това да не става.
Значи ще чакаме тук, докато полковник Джонсън се свърже с нас?
попита Алекс.
Не съвсем.
Вие двамата подгответе лейтенант Кели за погребение.
Алекс, ти си служил в МКРФ.
Познаваш техните традиции.
Направи го с всички почести и го запиши в дневника.
Той загина, за да ни измъкне от кораба, и ние сме длъжни да му засвидетелстваме нашето уважение.
Веднага щом се приземим някъде, ще пратим пълен доклад на командването на МКРФ, за да могат да приключат досието му официално.
Тъй вярно, сър  козирува Алекс.
Фред Джонсън откликна на повикването му толкова бързо, че Холдън се зачуди дали не е седял до терминала в очакване да го потърсят.
Отговорът на Джонсън се състоеше само от координати и думата кодирана връзка.
Мястото, уточнено от координатите, бе на повече от единайсет светлинни минути от тях.
Двайсет минути по-късно тягата се възстанови и Наоми се покатери по стълбата.
Беше съблякла вакуумния скафандър и носеше червен марсиански комбинезон, твърде къс на краката и прекалено широк в талията.
Косата и лицето й бяха измити.
Този кораб има баня с душ.
Можем ли да го задържим?
попита тя.
Погрижихме се за нещастника.
Долу, до машинното, има доста просторен ханга Оставихме го там, докато се появи възможност да го пратим у дома.
Изключих отоплението и въздуха, така че ще може да се съхрани.
Тя протегна ръка и пусна малко черно кубче върху дланта му.
Това беше в джоба под бронята.
Холдън вдигна предмета.
Приличаше на някакво устройство за съхраняване на информация.
Можеш ли да провериш какво има вътре?
попита той.
Разбира се.
Дай ми няколко минути.
А Еймъс как е?
Кръвното налягане е стабилно.
Сигурно е добре.
Пултът пред тях изписука и Холдън погледна екрана.
Джим, новината за Донагър току-що попадна в мрежите.
Признавам, че съм изненадан да се свържа с теб  добави Фред.
С какво мога да помогна?
Холдън помисли малко как да формулира отговора.
Подозрителността на Фред бе доста явна, но нали сам бе пратил на Холдън парола, която да използва тъкмо в подобен случай.
Фред, докато нашите врагове станаха повсеместни, списъкът с приятелите все повече се скъсява.
Честно казано, май само ти остана в него.
Аз съм в един откраднат от Алекс се покашля многозначително.
В спасен и законно придобит кораб на МКРФ  поправи се Холдън.
Но засега се налага да скрия този факт.
Трябва да отида някъде, където няма да ме застрелят веднага щом се появя.
Затова ми е нужна помощта ти.
Отговорът пристигна след половин час.
Прикрепих един файл към подканала  обясни Фред.
Там е въведен вашият нов опознавателен код и упътване как да го инсталирате.
Кодът съществува във всички регистри.
Той е напълно легален.
Има и координати на безопасно за вас пристанище.
Където ще ви чакам.
Има доста неща, за които да си поговорим.
Нов опознавателен код?
учуди се Наоми.
Как в СВП са се сдобили с подобно нещо?
Или са хакнали обезопасителните протоколи на Земно-Марсианската коалиция, или имат свой човек в службата по регистри  предположи Холдън.
Но какъвто и да е случаят, мисля, че ни допуснаха да играем в първа лига.
Милър Милър гледаше новините от Марс заедно с останалите служители в участъка.
Подиумът беше увит в черно, което беше лош знак.
Отзад висеше знамето със самотната звезда и трийсетте райета на Марсианската конгресна република.
Всъщност не беше едно, а цели осем знамена.
Това бе още по-лошо.
Подобно нещо не може да се случи без старателна подготовка  говореше марсианският президент.
Информацията, която са се опитали да откраднат, би изложила на риск сигурността на Марсианския флот.
Те се провалиха, но с цената на живота на две хиляди и осемдесет и шестима доблестни марсиански граждани.
Поясът се подготвя от години за подобна агресия.
Поясът, помисли си Милъ Не СВП  Поясът.
През седмицата след първите новини за атаката ние регистрирахме трийсет опита за нападения срещу марсиански кораби и бази, включително станция Палада.
Ако бяхме изгубили тамошните рафинерии, икономиката на Марс щеше да понесе невъзвратима загуба.
Това е то.
Тайната война излизаше от килера.
С право татко Мао искаше да измъкне Джули, но бе закъснял.
Сега неговата скъпа дъщеричка бе изложена на рискове, както всички останали.
В най-добрия случай това означаваше военно положение и постоянно следене на персонала и жителите на цялата станция на Церера.
Официално станцията беше неутрална.
Нито СВП, нито който и да било друг, я притежаваше.
А Звезден лабиринт беше земна компания, без договорни и служебни отношения с Марс.
В най-добрия случай Марс и СВП щяха да продължат войната си извън станцията.
В най-лошият на Церера щяха да избухнат нови размирици.
И още смърт.
Не, това не беше вярно.
В най-лошия вариант Марс или СВП можеха да изберат станцията за пример за назидание и да я замерят с термоядрен камък.
Или да взривят реактора на някой кораб в доковете.
Ако нещата излязат извън контрол, това означаваше шест или седем милиона мъртви и краят на всичко, което Милър бе познавал.
Странно, но тази мисъл му донесе облекчение.
Очакваше нещо подобно от седмици насам.
Всички знаеха, че ще се стигне до това.
Но докато не се случваше, всяка усмивка, шега или подмятане в службата или метрото беше като опит да се избегне неумолимото.
Той не можеше да излекува тумора на войната, не можеше дори да забави разпространението му, но поне би могъл вече да признае, че съществува.
Мус го посрещна с разсеяно кимване.
Дъската бе отрупана с нови случаи  престъпления, които предстоеше да разследват, документират и отпишат.
Два пъти повече от вчера.
Лоша нощ  подхвърли Милъ  Можеше да е и по-лоша  тросна се Мус.
Ако Звезден лабиринт беше марсианска компания.
Докато Земята поддържа неутралитет, не се налага да се превръщаме в Гестапо.
И колко, според теб, ще продължи това?
Кой може да знае?
Ето какво ще ти кажа.
Ако усетя, че наближи, дано ми остане време да отскоча до вътрешността.
Там има един тип докато работех в отдела по изнасилвания, така и не можахме да го притиснем с факти.
Защо чакаш?
попита Милъ  Можем да идем още сега, да му теглим куршума и да се приберем за обяд.
Да, но нали знаеш как е.
Опитваме се да останем професионалисти.
Пък и без това на дъската няма свободно място.
Милър се отпусна на стола си.
Празни приказки.
Неща, които дърдориш в онези дни, когато времето ти е запълнено с малолетни проститутки и крадливи тийнейджъри.
И все пак на станцията се усещаше напрежение.
Долавяше се дори в начина, по който хората се смееха, по който се държаха.
Все по-често се мяркаха кобури, сякаш като си показваха оръжията, се чувстваха в безопасност.
Мислиш ли, че зад всичко това стои СВП?
попита Мус.
Говореше тихо.
Зад унищожаването на Донагър?
Че кой друг?
Само те могат да спечелят от него.
Някои от тях обаче.
Защото, доколкото чух, в наши дни имало повече от един СВП.
Ветераните от времето на основаването му не били и чували за нещата, които стават сега.
Пълнели гащите от страх.
И какво ще направят?
изви въпросително вежди Милъ  Не могат да запушат устата на всички вресльовци в Пояса, нито да променят каквото и да било.
Ако в СВП има разцепление, тогава  Мус погледна към дъската.
Ако в СВП имаше разцепление, тогава претъпканата им дъска беше едно нищо.
Милър бе преживял две големи гангстерски войни.
Първо, когато Лока Грейга измести и унищожи Арийските летци, и после, когато Златен клон се разцепи.
СВП бе по-голям, по-страшен и далеч по-професионален от всеки от тях.
Това би означавало гражданска война в Пояса.
Може пък да ни се размине  промърмори той.
Шадид излезе от кабинета си и плъзна поглед из участъка.
Разговорите притихнаха.
Тя улови погледа на Милър и направи рязък жест  Веднага в кабинета ми.
Спипаха те  прошепна му Мус.
В кабинета Милър завари Андерсън Доус.
При вида му неволно потръпна и информацията най-сетне попадна на мястото си.
Марс и Поясът в открит въоръжен конфликт.
Лицето на СВП на станция Церера при капитана на полицейските сили.
Ето как ще бъде отсега нататък, рече си той.
Ти пое случая с Мао  изръмжа Шадид, докато сядаше.
На Милър не предложиха да седне и той скръсти ръце зад гърба си.
Вие ми го възложихте  уточни.
И ти казах, че не е от първостепенна важност  наблегна тя.
Но аз изразих несъгласие.
Доус се усмихна.
Изненадващо топло изражение, особено сравнено с каменното лице на Шадид.
Детектив Милър  заговори той.
Изглежда, не разбирате какво става тук.
Намираме се в малък и крехък съд с повишено вътрешно налягане, а вие размахвате кирка.
Време е да престанете да го правите.
Отстранен си от случая Мао  излая Шадид.
Разбра ли ме?
Официално те отстранявам от разследването  още от този момент.
Искам да ми предоставиш всички събрани материали по случая.
Да изтриеш информацията на твоя терминал.
И това да бъде свършено преди края на работния ден.
Милър усети, че му призлява, но успя да запази безстрастно изражение.
Тя му отнемаше Джули.
Той обаче не смяташе да се отказва от нея.
Решено и толкова.
Имах някои недовършени неща  поде.
Не, нямаш  прекъсна го Шадид.
Твоето малко писъмце до родителите бе в нарушение на правилата.
Всеки контакт с акционерите трябваше да преминава през мен.
Искате да кажете, че не е стигнало до тях?
попита Милър, но всъщност въпросът означаваше Искате да кажете, че сте ме следили?
Така е, не е стигнало  потвърди Шадид.
Да, следих те.
И какво ще направиш сега?
Нищо не можеше да направи.
А записите от разпита на Джеймс Холдън?
попита отново той.
Милър знаеше, че въпросът му е прозвучал като хленчене.
Шадид стисна зъби.
Не би се учудил, ако ги чуе да тракат.
Но Доус наруши настъпилото мълчание.
Мисля, че можем да го направим по по-лесен начин  заговори той.
Детектив, ако съм разбрал правилно, вие смятате, че приключваме това разследване.
Но не е така.
Ала същевременно не е в интерес на никого отговорите на нашите въпроси да бъдат намерени от Звезден лабиринт.
Помислете върху думите ми.
Може да сте поясен, но работите за земна компания.
А в момента Земята е единствената голяма сила, която не е забола гребло във водата.
Единствената, която вероятно би могла да преговаря и с двете страни.
И защо от Земята не искат да се узнае истината?
попита Милъ  Не това е проблемът  отвърна Доус.
Просто нито Звезден лабиринт, нито Земята имат интерес да покажат, че са замесени по един или друг начин.
Ръцете им трябва да останат чисти.
Пък и разследването е извън вашата юрисдикция.
Звезден лабиринт има правомощия да действа на Церера, част от Ганимед и няколко десетки астероиди, използвани за складове.
Извън тях е само вражеска територия.
Но СВП няма подобни ограничения  посочи Милъ  Разполагаме с необходимите средства да свършим работата както трябва  потвърди Доус.
Мао е от нашите.
Скопули също.
Скопули бе примамката, която унищожи Кентърбъри  подчерта Милъ  Кентърбъри на свой ред бе примамка за Донагър.
Питам се защо за всички ще е по-добре, ако оставят на вас да разследвате нещо, което може да е точно ваша работа?
Значи мислите, че ние сме унищожили Кентърбъри  погледна го остро Доус.
Да не би СВП да притежава ултрамодерни марсиански бойни кораби?
Някой примами Донагър на място, където да може да се справи с него.
Ако беше част от флотилия, нападателите никога нямаше да успеят да се качат на борда.
Доус придоби мрачно изражение.
Теории за конспирации, господин Милър  рече той.
Ако имахме невидими марсиански кораби, нямаше да губим.
Имате достатъчно, щом се справихте с Донагър само с шест от тях.
Нападението не беше наша работа.
Били са вероятно скитащи минотърсачи, въоръжени с термоядрени бомби и потеглили на самоубийствена мисия.
Ние разполагаме с много възможности.
Но това, което се случи с Донагър, не е част от тях.
Тишината бе нарушена от бръмченето на рециклатора.
Милър скръсти ръце.
Не разбирам  призна той.
Щом СВП не участва, тогава кой?
Тъкмо това можем да узнаем от Джулиет Мао и екипажа на Скопули  намеси се Шадид.
Такива са залозите, Милъ Кой, защо и поне някаква идея, за Бога, как можем да го спрем.
Но не искате да го откриете  изтъкна Милъ  Не искаме вие да го откриете  поправи го Доус.
Не и когато някой може да свърши по-добре тази работа.
Милър поклати глава.
Доникъде нямаше да стигнат и той го знаеше.
От друга страна, понякога, ако стигнеш твърде далеч, можеш да научиш доста неща.
Не можете да ме купите  заяви той.
Не е необходимо да те купуваме  изгледа го ледено Шадид.
Това не са преговори.
Не сме те викали тук, за да ти искаме услуга.
Аз съм твой началник.
И ти нареждам.
Този глагол знаеш ли го?
Холдън е при нас  произнесе Доус.
извика Милър и в същия миг се тросна и Шадид  Не трябваше да го казваш.
Доус вдигна ръка към капитана в най-категоричния поясен знак, че трябва да замълчи.
За изненада на Милър тя направи точно това.
Холдън е при нас.
Той и екипажът му са оцелели и ще останат на разположение на СВП.
Разбирате ли какво ви казвам, детектив?
И какво имам предвид?
Мога да проведа това разследване, защото разполагам с необходимите за целта средства.
А вие не успяхте да откриете дори какво е станало със снаряжението ви.
Това беше плесница.
Милър сведе поглед към пода.
Беше нарушил дадената пред Доус дума да изостави случая и другият не бе повдигал въпроса до този момент.
Не можеше да не го признае.
Пък и ако Доус наистина държеше Джеймс Холдън, нямаше никакъв шанс Милър да получи достъп до записите от разпитите.
Когато Шадид заговори, гласът й бе изненадващо мек.
Вчера станаха три убийства.
Осем грабежа на складове, вероятно от едни и същи хора.
Шестима бяха откарани в болница с тежки увреждания заради фалшив псевдохероин.
Цялата станция се тресе.
Има много работа за теб, Милъ Отивай да ловиш лошите.
Разбира се, капитане  изпъна се Милъ  Както кажете.
Мус го очакваше зад бюрото.
Беше скръстила ръце и погледът й бе изпълнен със същата досада, с която разглеждаше прикованите към стената останки от трупа на Дос Сантос.
Неприятности?
Ще ти мине.
Дай си време.
Взех едно от убийствата.
Счетоводител от Найоби-Шиърс.
Пръснали са му черепа пред ба Изглежда забавно.
Милър извади ръчния си терминал и прегледа фактите.
Не можеше да каже, че случаят му е присърце.
Ей, Мус  рече той.
Имам въпрос.
Какво ще направиш, ако имаш случай, който не искаш да бъде решен?
Жената се намръщи, наклони глава и сви рамене.
Ще нахраня рибите с него  отвърна тя.
Имаше един тип в отдела за детска престъпност.
Когато знаехме, че заподозреният е някой от нашите информатори, винаги го давахме на него.
Така нямаше опасност да загази някой от нашите.
Хм  изсумтя Милъ  Същото е, ако се налага да се отърва от неприятен партньор  продължи тя.
Нали знаеш?
Някой, с когото никой не иска да работи.
Мирише му устата или е гадняр, но му трябва партньо Избирам си такъв, дето го е бивало, но да речем, го е сполетял развод.
Взел да набляга на бутилката.
А същевременно се мисли за голяма работа.
Държи се като такъв.
Само дето номерата му не са по-добри, отколкото на всеки друг.
И тогава му пробутвам гадняра.
Онзи, неприятния.
Милър затвори очи.
Стомахът му се бе свил.
Какво си направила?
попита той.
За да ме пратят при теб ли?
Един от началниците ми пусна ръка и аз го гръмнах.
Загазила си го.
Стига, Милъ Ти не си глупак.
Сигурно си знаел.
Трябваше да се досети, че е станал за посмешище пред хората.
Човекът, който го е бивало.
И който изгубил всичко.
Не, всъщност не го знаеше.
Той отвори очи.
Мус не изглеждаше нито доволна, нито тъжна.
Тя бе наясно, че нещата са такива.
Не й пукаше за мъртвите, ранените, депресираните.
Не я интересуваше какво ще прави всеки ден.
Може би не трябваше да му отказваш  подметна той.
Ах, ти не си бил чак толкова лош  усмихна се леко Мус.
Но той имаше козина на гърба.
Мразя косматите.
Радвам се да го чуя  захили се Милъ  Да идем да раздаваме справедливост.
Ти си пиян  заяви задникът.
Аз съм ченге  изфъфли Милър, пробождайки въздуха с пръст.
Не се ебавай с мен.
Знаем, че си ченге.
Влачиш се в бара ми от три години.
Не ме ли помниш?
Но ти си пиян, приятелю.
Тежко, опасно пиян.
Милър се огледа.
Наистина беше в Синята жаба.
Не помнеше кога е дошъл, но ето че беше тук.
И задникът се оказа Хасини.
Аз  поде Милър, но си изгуби мисълта.
Хасини го прегърна през рамо.
Не е много далече.
Ще те заведа у дома.
Колко е часът?
попита Милъ  Късно е.
Думата имаше и друго значение.
Беше изпуснал всички шансове да поправи нещата.
Системата бе обхваната от война и никой не знаеше със сигурност причината.
Самият Милър идния юни щеше да навърши петдесет.
Късно да започне каквото и да било.
Късно е да осъзнае колко много години е тичал в погрешна посока.
Хасини го поведе към един електромобил, който барът държеше за подобни случаи.
Откъм кухнята полъхваше на гореща мазнина.
Почакай  спря го Милъ  Ще драйфаш ли?
попита Хасини.
Милър обмисли идеята.
Не, беше късно дори да повръща.
Той се люшна напред.
Хасини му помогна да седне в колата, запали мотора и се понесе с бръмчене по улицата.
Светлините високо над тях бяха приглушени.
Колата се друсаше, когато пресичаха кръстовищата.
Или може би не колата  тялото му се друсаше.
Мислех, че съм добър  заговори той.
Разбираш ли, през цялото време мислех, че поне съм добъ  Ти се справяш отлично  подкрепи го Хасини.
Само че работата ти е скапана.
Точно в нея бях добъ  Справяш се отлично  повтори Хасини, сякаш да му внуши, че е така.
Милър се изтегна на седалката.
Страничната облегалка се забоде неприятно в ребрата му.
Болеше го, но нямаше сили да помръдне.
Нямаше сили дори да мисли.
Денят бе изнурителен.
Работиха с Мус.
Той предаде всички материали по случая с Джули.
Нищо свястно не го чакаше в квартирата, а и нямаше къде да иде.
Светлините над него трептяха.
Замисли се дали така изглеждат звездите.
Никога не бе виждал небето.
Само от мисълта му се зави свят.
Завладя го ужас от безкрайното, който бе почти приятен.
Има ли кой да се погрижи за теб?
попита Хасини, когато стигнаха квартирата.
Ще се оправя.
Аз просто имах лош ден.
Джули  подхвърли Хасини и кимна.
Откъде знаеш за Джули?
стресна се Милъ  Ами цяла вечер говори за нея  отвърна Хасини.
Падаш ли си по нея?
Милър се намръщи, стиснал с ръка облегалката.
Значи е говорил за нея.
Заради това е всичко.
Не заради работата.
Не заради репутацията.
Те му отнеха Джули.
Единственото нещо, което имаше значение.
Май си хлътнал, а?
подсмихна се Хасини.
Има нещо такова  призна Милър, борейки се с алкохолното опиянение.
Май че съм.
Лоша работа.
Холдън Каюткомпанията на Тахи разполагаше с напълно оборудвана кухня, маса и места за дванайсет души.
Холдън произнесе една благодарствена молитва за раздутия бюджет на военните и натисна копчето.
Едва се сдържа да не погали гладкия метален капак, докато машината издаваше приятни мъркащи звуци.
Въздухът се изпълни с аромата на кафе, който си съперничеше с миризмата на печен хляб или каквото приготвяше във фурната Алекс.
Еймъс куцукаше около масата с новата си шина, подреждаше пластмасови чинии и истински сребърни прибори.
Наоми бъркаше нещо с мирис на чесън и вид на хумус в голяма купа.
Докато гледаше как екипажът се занимава с тези домашни задължения, Холдън неусетно се изпълни с чувството за покой и дори му се зави свят.
От седмици бягаха непрестанно, преследвани от един или друг мистериозен кораб.
За първи път след разрушаването на Кентърбъри никой не знаеше къде са.
Никой не искаше нищо от тях.
Доколкото това изобщо интересуваше Слънчевата система, те бяха само неколцина от хилядите жертви на Донагър.
За миг пред погледа му се мярна обезглавеният Шед, сякаш видението искаше да му напомни, че поне един от неговия екипаж също бе загинал.
И въпреки това бе приятно да се чувстваш отново господар на съдбата си.
Таймерът на печката иззвъня и Алекс извади от фурната тава, в която имаше тънък, плосък хляб.
Започна да го реже на парчета, върху които Наоми мажеше пастета, който приличаше на хумус.
Еймъс ги разпределяше в чиниите.
Холдън наля прясно кафе в чаши, на които бе изписано името на кораба.
Подаде ги на другите.
Имаше един неловък момент, в който всички седяха втренчени в подредената маса, сякаш се страхуваха да развалят симетрията й.
Еймъс го наруши, като каза  Гладен съм като вълк.
Някой да ми подаде пипера.
През следващите няколко минути никой не говореше и всички ядяха.
Холдън отхапа от прясно изпечения хляб с хумус и от омайния вкус главата му отново се завъртя  след седмиците безвкусни протеинови пръчици.
После започна да се тъпче толкова бързо, че слюнчените му жлези не успяваха да наваксват.
Огледа се засрамено, но всички останали също ядяха бързо и той се съсредоточи върху храната.
Когато дояде и последните трохи, Холдън се облегна назад с въздишка.
Алекс сърбаше със затворени очи кафе.
Еймъс привършваше със сандвича и си гребваше от салатата.
Наоми го изгледа със сънен поглед, който внезапно му се стори много секси.
Холдън смаза тази мисъл и вдигна чашата.
За пехотинците на Кели.
Герои до края, нека почиват в ми  За пехотата  повториха всички около масата и се чукнаха.
Алекс вдигна отново своята чаша и каза  За Шед.
Да, за Шед и нека задникът, който го уби, да се пържи в пъкъла  рече с тих глас Еймъс.
Заедно с гадината, която уцели Кент.
Настроението около масата помрачня.
Холдън усети, че мигът на покой му се изплъзва.
И така  рече той.
Разкажете ми за нашия нов кораб, Алекс?
Корветата е истинска красавица, капитане.
След като напуснахме Дони, държах дванайсет  близо половин час и през цялото време тя мъркаше като котенце.
Пилотското кресло е страшно удобно.
Холдън кимна.
Успя ли да огледаш машинното?
Чисто е като бял лист.
Малко скучно за омаслена маймуна като мен.
Нека да е скучно  кимна Холдън.
Ти какво мислиш?
Тя се усмихна.
Обожавам я.
Има най-прекрасните душове, които съм виждала някога на кораб с подобни размери.
Плюс изумителен лазарет с компютризирана експертна система, която знае как се поправят строшени пехотинци.
Трябваше да я използваме върху Еймъс вместо да се мъчим сами.
Еймъс тропна с шина по пода.
Добре сте се справили, шефе.
Холдън огледа чистия си екипаж и прокара ръка през косата си.
За първи път от седмици насам там нямаше мазнина.
Мда, душовете и автоматизираната медицинска помощ звучат добре.
Нещо друго?
Наоми повдигна глава и притвори очи, сякаш преглеждаше някакъв списък.
Ако се наложи да я връщаме на флота, ще трябва първо да ме вържете здраво.
Сладка малка лодка  промърмори усмихнато Холдън.
Някой погледна ли оръжията?
Две стартови тръби и двайсет далекобойни торпеда с високоексплозивни плазмени бойни глави  докладва Наоми.
Поне така пише в техническите характеристики.
Зареждат се отвън, така че няма как да проверя, без да изляза зад борда.
Същото е обозначено и на оръжейно-командния пулт, капитане  обади се Алекс.
И напълно заредени оръдия за близък бой.
Е, с изключение на На откоса, който изстреля по хората, убили Гомес.
Ах, да, капитане, когато сваляхме Кели в хангара, натъкнах се на голям сандък с надпис ДС.
Според инструкцията това отговаря на десантно снаряжение.
Сандъкът трябва да е натъпкан с оръжия  добави Наоми.
Аха  потвърди Алекс.
Това е пълно оборудване за осем пехотинци.
Чудесно  рече Холдън.
Благодарение на ъпстейновия двигател си имаме яки крачета.
А ако сте прави за оръжията, имаме и зъби.
Следващият въпрос е какво да правим?
Склонен съм да приема предложението на полковник Джонсън.
Други идеи?
Аз съм изцяло за, капитане  обади се Еймъс.
Винаги съм смятал, че поясните са онеправдани.
Готов съм да премина на страната на революционерите.
А земното наследство, Еймъс?
попита с усмивка Наоми.
Това пък какво е, мамка му?
Нищо, само се шегувам  намигна тя.
Зная, че си на наша страна, защото искаш да откраднеш жените ни.
Еймъс също се ухили, одобрил шегата.
Ами как иначе, след като вие, хубавици такива, имате крака, дето стигат чак догоре  рече той.
Добре, стига!
Холдън вдигна ръка.
Два гласа за Фред.
Някой друг?
Наоми вдигна ръка.
И аз гласувам за него  заяви тя.
Ти какво мислиш?
попита Холдън.
Марсианският пилот се изтегна назад и се почеса по главата.
Тъй като няма къде да ида засега, май ще остана с вас, хора  рече той.
Но се надявам да не стигнем до поредното положение, в което да ни нареждат какво да правим.
Няма  успокои го Холдън.
Сега вече имам кораб с оръдия и следващия път, когато някой ми нареди да правя нещо, смятам да ги използвам.
След вечеря Холдън направи дълга обиколка на кораба.
Отвори всяка врата, погледна във всяко шкафче, включи всяко табло и прочете всички надписи.
Остана за малко в машинното до реактора, затворил очи и заслушан в едва доловимите вибрации зад стената.
Ако нещо някога се объркаше тук, искаше да го почувства с тялото си, преди да зазвучи алармата.
Намери богат запас от комбинезони, които прецени, че ще му бъдат по мярка, и ги отнесе в новата си каюта.
Изкъпа се за втори път и остави горещата вода да масажира свитите на възли мускули по гърба му.
Докато се връщаше към каютата, плъзна пръсти по стената, за да усети податливата огнеупорна пяна, с която бяха покрити стоманените конструкции.
Забеляза, че Алекс и Еймъс вече се бяха настанили.
Коя каюта ще вземе Наоми?
попита той.
Еймъс сви рамене.
Тя още е в командния център и ровичка нещо.
Холдън реши да отложи съня за известно време и се качи на асансьора  имаха асансьор!
до командния центъ Наоми седеше на пода, повдигнала един от капаците, и разглеждаше стотиците малки жички и елементи.
Гледаше нещо вътре в кухината.
Ей, Наоми, наистина трябва да си починеш.
Какво правиш всъщност?
Тя махна замислено към преградката.
Това е идентификаторът  рече.
Холдън се приближи и приседна до нея.
Кажи ми с какво мога да ти помогна.
Тя му подаде ръчния си терминал, инструкциите на Фред за промяна на опознавателния сигнал бяха изведени на екрана.
Готов е за използване.
Свързах пулта с информационния вход на идентификатора точно както е указано.
Пуснах компютърна програма, която да промени настройките според техните инструкции.
Новият опознавателен код и данните за корабния регистър вече са въведени.
Вкарах и новото име.
Фред ли го е избрал?
Добре, тогава.
Но  Тя млъкна и отново кимна към идентификатора.
Какъв е проблемът?
повтори Холдън.
Джим, тези неща са направени така, че да не можеш да ровиш в тях.
Цивилната версия на този апарат има устройство, което го разтапя в плътна силиконова маса, ако сметне, че някой е пробил защитата.
Кой може да знае какви предпазни средства са заложили военните?
Да спуснат магнитната бутилка в реактора?
Да ни превърнат в свръхнова?
Наоми се обърна и го погледна.
Направих всичко, както ми казаха, но не смея да натисна копчето  призна.
Не знаем какви ще са последствията при неуспех.
Холдън се надигна от пода и застана при компютъра.
Програмата, която Наоми бе нарекла Идентификатор 01, очакваше да бъде стартирана.
Той се поколеба за миг, сетне натисна копчето за начало.
Корабът не избухна.
Май Фред държи да ни запази живи  подхвърли той.
Наоми се отпусна в креслото с дълга изнурена въздишка.
Виждаш ли защо не мога да поема командването  рече тя.
Защото не обичаш да задействаш програми, когато не разполагаш с пълна информация?
Може би защото нямам самоубийствени наклонности  уточни тя и започна бавно да сглобява кутията на идентификатора.
Холдън включи интеркома.
Е, хора, добре дошли на борда на газовия влекач Росинант.
Какво пък значи това име?
попита Наоми, след като пусна бутона.
Означава, че ще трябва да потърсим вятърните мелници  подхвърли Холдън през рамо и се отправи към асансьора.
Фабрично-инженерният концерн Тихо бе една от първите големи корпорации, пристигнали на Пояса.
Това беше десетилетия преди Кентърбъри да се заеме с прекарване на лед от почти безграничните полета на Сатурновите пръстени.
Пленяването на кометата бе най-сложното и трудно постижение на човешката инженерна мисъл през цялата досегашна история.
Междувременно течеше обсъждане за построяването на космически асансьори на Марс и Земята, но все още нямаше окончателно решение.
Когато имаш невъзможна инженерна задача, която трябва да бъде осъществена в Пояса, и можеш да си го позволиш, наемаш Тихо.
Двата противовъртящи жилищни пръстена, които обикаляха около сферата, можеха да поберат петнайсет хиляди работници и техните семейства.
Върхът на производствената сфера бе увенчан с половин дузина масивни монтажни кранове, които наподобяваха разчленен тежкотоварен влекач.
Холдън знаеше всичко това и все пак, когато за пръв път зърна станцията, дъхът му секна.
Прилича на огромно насекомо  обади се Еймъс.
Холдън понечи да възрази, но станцията наистина наподобяваше на гигантски паяк раздуто туловище и щръкнали от върха крака.
Оставете станцията, погледнете това чудовище  посочи Алекс.
Корабът, който в момента се строеше, засенчваше станцията.
Ладарното ехо от корпуса му уведоми Холдън, че дължината му е над два километра, а ширината половин.
Приличаше на огромна цигара, изработена от стомана.
Върху него с големи букви бе изписано Науву.
С това ли чудо ще летят мормоните чак до Тау Сети?
попита Еймъс и подсвирна.
Самонадеяни копелета.
Без дори да знаят със сигурност дали на другия край на стогодишното пътуване ще намерят подходяща за живот планета.
Изглеждат доста уверени  каза Холдън.
А и такъв кораб не се строи от глупаци.
Лично аз им пожелавам късмет.
Ще летят към звездите  вметна Наоми.
Как може да не им завиждате за това?
Праправнуците им може би ще видят тези звезди  изтъкна Еймъс.
Да не прекаляваме с възхищението.
Той посочи внушителния предавател, щръкнал от едната страна на Науву.
Искате ли да се обзаложим, че оттам са излъчили тъничкия като дупка на задник лъч със съобщението?
попита той.
Алекс кимна.
Когато искаш да пратиш съобщение до точно определен обект, който се намира на светлинни години, трябва ти сериозен лъчев усилвател.
Вероятно са намалили силата, за да не пробият отвор в корпуса ни.
Холдън се надигна от пилотското кресло и се промуши покрай Еймъс.
Алекс, провери дали имаме разрешение за кацане.
Кацането се оказа изненадващо лесно.
Позволиха им да се скачат, а след това им пожелаха приятен ден.
Холдън облече атмосферния скафандър и се спусна до товарния отсек, където останалите членове от екипажа на Росинант вече го очакваха при шлюза.
Облечете скафандрите  това е стандартната процедура, когато се пристига на ново място.
И вземете по един от тези  той извади пистолети и пълнители от един сандък.
Скрийте ги по джобовете или в чантите, ако искате, но аз ще нося моя открито.
Наоми го изгледа намръщено.
Не е ли твърде предизвикателно?
Омръзна ми да ме подритват  отвърна Холдън.
Роси е чудесно начало към независимост, затова ще нося със себе си малка част от нея.
Наречете го амулет за късмет.
Абсолютно съгласен  подкрепи го Еймъс и пъхна своя пистолет в колана.
Алекс прибра своя в джоба на скафандъра.
Наоми смръщи нос и махна с ръка към последния пистолет.
Холдън го върна в сандъка и задейства въздушния шлюз.
От другата страна ги очакваше възрастен мъж с мургава кожа и масивно телосложение.
Когато ги видя, той се усмихна.
Добре дошли на станция Тихо  поздрави ги Касапина от станция Андерсън.
Викайте ми Фред.
Милър Гибелта на Донагър удари Церера като чук, стоварващ се върху гонг.
Новинарските емисии се надпреварваха да показват заснети с мощни телескопи кадри от битката, повечето от тях, ако не и всички, фалшиви.
Из Пояса се носеше мълва за съществуването на таен флот на СВП.
Шестте кораба, справили се с марсианския флагман, бяха обявени за герои и мъченици.
Лозунги като Направихме го веднъж, можем пак да го направим и Да хвърлим още камъни се мъдреха на всякакви места.
Кентърбъри бе размътил водата в Пояса, но Донагър бе направил нещо по-лошо.
Той бе отнел страха.
Поясните бяха получили внезапна, решителна и неочаквана победа.
Сега всичко им се струваше възможно и надеждата ги подмамваше.
Това щеше да изплаши Милър, ако беше трезвен.
Алармата му звънеше от десет минути.
Докато я слушаше, без да предприема нищо, дразнещото бръмчене се обогатяваше с нови, непознати полутонове.
Имаше една постоянно издигаща се мелодия, следвана от трепкащи перкусии и дори лека музика.
Звукови халюцинации.
Глас във вятъра.
На малката масичка, където обикновено стоеше шише с вода, се мъдреше останалата от снощи бутилка гъбен бърбън.
Все още имаше няколко пръста на дъното.
Милър погледна светлокафявата течност и си помисли как ли ще му се отрази, ако сръбне от нея.
Предимството да губиш илюзиите си, помисли си той, е, че поне преставаш да се преструваш.
През всичките тези години бе вярвал, че го уважават, че го бива в работата, че жертвите, които прави, са за добро.
А сега се оказа, че е просто един алкохолик, лекуващ душевните си рани с анестетик.
Шадид смяташе, че е нещастник.
Мус  че е цената, която трябва да плати, задето не е спала с някого, когото не харесва.
Единственият, който може би го уважаваше, бе Хейвлок, човек от Земята.
Всичко това донякъде бе успокояващо.
Можеше да престане да се прави на друг.
Ако остане в леглото, заслушан в алармата, значи просто отговаря на очакванията на другите.
В това няма нищо срамно.
И все пак, имаше работа за вършене.
Той се пресегна и изключи алармата.
Миг преди да го стори, долови в звука глас  тих, но настойчив.
Женски глас.
Не разбра какво му казва.
Но тъй като беше в главата му, сигурно щеше да получи друга възможност по-късно.
Облече последния кат чисти дрехи.
Закуската беше пръчица пресирана мая и гроздов подсладител.
Изля бърбъна в рециклатора, без да го допие, само за да си докаже, че може да си надвие.
Мус седеше на бюрото.
Вдигна глава, когато влезе.
Чакам лабораторните анализи за изнасилването на осемнайсето ниво  съобщи тя.
Обещаха да са готови до обяд.
Ще видим  промърмори Милъ  Имам потенциален свидетел.
Момиче, което е било с жертвата по-рано същата вече Твърди, че си е тръгнала, преди да се случи нещо, но охранителните камери не го потвърждават.
Искаш ли да я разпитам?
попита Милъ  Още не.
Но ако ми потрябва театър, ще те извикам.
Милър не погледна след нея.
След като поседя известно време втренчен в празното пространство, той отвори шкафчето си, прегледа несвършената работа и се зае да разчиства.
Докато работеше, в ума му за милионен път се превърташе бавно унизителният разговор с Шадид и Доус.
Холдън е при нас.
А вие не успяхте да откриете дори какво е станало със снаряжението ви.
Сръчка тези думи, както език се пъха в дупката на липсващ зъб.
Звучаха достоверно.
И все пак, може би бяха заблуда.
Измислена на момента история, за да подсили унижението му.
В края на краищата нямаше доказателства, че Холдън и екипажът му са оцелели.
И какви доказателства би могло да има?
Донагър е унищожен заедно с корабния дневник.
Ако са се измъкнали, станало е със спасителен катер или с някой от онези марсиански ескортни кораби.
Но нямаше начин кораб да се отърве от подобно премеждие и да не попадне във всички новини.
Такова нещо не можеш да запазиш в тайна.
Всъщност, вероятно можеш.
Но ще е ужасно трудно.
Той присви замислено очи.
Как може да се скрие оцелял кораб?
Всеки съд, летящ без ъпстейнов двигател, щеше да е още там някъде и марсианските бойни кораби досега да са го засекли и унищожили.
Така че, ако Доус не му хвърляше прах в очите, корабът трябваше да е с ъпстейнов двигател.
Той направи няколко бързи изчисления.
Ако двигателят е достатъчно мощен, беглецът би могъл да стигне Церера за по-малко от месец.
Да речем, за три седмици.
Разглежда данните близо десет минути, но така и не му хрумна нова идея.
Стана, сипа си кафе и извади записа от разпита на един работник по поддръжката.
Лицето на мъжа бе продълговато, мъртвешко и зловещо.
Камерата не бе успяла да го фиксира добре и картината непрестанно подскачаше.
Трийсет секунди по-късно механикът произнесе долнопробна курва, а текстът беше долна урва.
Милър го поправи, а умът му продължаваше да работи.
Между осемстотин и деветстотин кораба пристигат на Церера всеки ден.
Хиляда, за по-сигурно.
Ако прибави по два дни пред и зад триседмичната граница, това прави само четири хиляди посещения.
Доста са, но задачата не е неизпълнима.
Ганимед е другата възможност.
Заради развитата агрикултура там пристигат по стотина кораба дневно.
Но и това няма да натовари много програмата.
Колко кораба пристигат дневно на Палада?
Беше пропуснал почти две минути от записа.
Пусна го отново, опита да не се разсейва, но след половин час се отказа.
В такъв случай колко време ще му отнеме да провери всички портови регистри, ако допусне за миг, че е достатъчно глупав да се заеме с подобна задача?
Нека бъдат 118 дни  ако не яде и не спи.
При десетчасов работен ден без никакви други занимания би могъл да се справи за по-малко от година.
Всъщност имаше начин да стесни обхвата на издирване.
Достатъчно е да търси само ъпстейнови двигатели.
По-голямата част от трафика в тези портове е локален транспорт.
Малки йонни влекачи, управлявани от минотърсачи и куриери.
Космическият транспорт бе твърде скъп, за да се произвеждат много и мощни кораби.
Така че, като зачеркне тези, които вероятно ще са около три четвърти, връща се в четирихилядния обсег.
Интерфейсът за преглеждане на портовите регистри бе стар и неудобен и почти не се отличаваше на Ерос, Ганимед, Палада и така нататък.
Милър разхвърли основанията за запитване върху седем различни случая, включително и един негов отпреди месец, по който бе само консултант.
Портовите регистри бяха публични и достъпни и не се налагаше да предявява детективско удостоверение, за да влиза в тях.
Ако има късмет, Шадид едва ли ще го следи на толкова повърхностно ниво като разглеждане на публични регистри.
Но дори и да го прави, може би ще получи отговорите, преди тя да се усети.
Никога не знаеш какъв ще ти е късметът, докато не опиташ.
Пък и какво толкова имаше да губи?
Когато на терминала му се появи повикване от лабораторията, той едва не подскочи.
Лаборантката бе сивокоса жена с неестествено младежко лице.
Мус при теб ли е?
Не  отвърна той.
Отиде на разпити.
Почти бе сигурен, че бе казала това.
Лаборантката сви рамене.
Хм, терминалът й не отговаря.
Исках да ви осведомя, че имаме положителен резултат по запитването във връзка с изнасилването, което разследвате.
Не е бил приятелят.
Шефът й го е направил.
Милър кимна.
Прати ли го за съдебна заповед?
попита той.
Аха  отвърна тя.
Вече е във файла.
Подписът на съдията премигваше в зелено.
Той усети, че на устните му изгрява усмивка.
Благодаря  рече.
Докато напускаше участъка, някой от отряда за борба с порока го попита къде отива.
Отвърна, че излиза да обядва.
Мургавото лице на секретаря стана пепелявосиво.
Милър се отдръпна назад, без да запречва изхода, но остана близо до него.
Двайсет минути по-късно на входа се появи възрастен мъж с хубав костюм.
Той пристъпи право към Милър и го огледа от главата до петите.
Детектив Милър?
попита мъжът.
Вие сигурно сте адвокатът на Доуд  каза бодро Милъ  Така е и бих искал да зная  Разбира се  прекъсна го Милъ  Веднага ще ви осветля.
Офисът бе чист и просторен, с небесносини стени, озарени отвътре.
Доуд седеше на масата.
Беше достатъчно млад, за да има арогантен вид, но и достатъчно възрастен, за да се плаши.
Милър му кимна.
Вие ли сте Имануел Корвус Доуд?
попита той.
Преди да продължите, детектив  намеси се адвокатът,  клиентът ми в момента участва във важни преговори на много високо равнище.
Сред клиентите му има хора, вземащи дейно участие във военната промишленост.
Господин Доуд  заяви Милъ  Това, което смятам да сторя, буквално е единственото хубаво нещо през този ден.
Така че, ако се опитате да се възпротивите на ареста, това само може да ме зарадва.
Доуд погледна към адвоката си.
Гласът му леко потрепери.
Адвокатът поклати глава.
Когато се озоваха в полицейската кола, Милър си позволи няколко секунди на доволно съзерцание.
Доуд седеше отзад с оковани с белезници ръце и макар минувачите да се спираха, за да го погледнат, той не каза нищо.
Милър извади ръчния си терминал, отбеляза часа на ареста, възраженията на адвоката и още няколко дребни детайла.
Млада жена със строго кремаво костюмче се спря при вратата.
Милър не я познаваше, тя нямаше връзка със случая, по който работеше.
Обърна се и завъртя глава, за да погледне Доуд, свел унизено поглед.
Жената продължаваше да гледа към Милъ После кимна отривисто.
Благодаря ви.
След което влезе през вратата.
Два часа по-късно Милър приключи с документацията по случая и прати Доуд в килията.
След три часа и половина пристигнаха първите портови регистри.
А пет часа по-късно правителството на Церера рухна.
Макар че участъкът се пръскаше по шевовете, вътре цареше тишина.
Детективи и младши следователи, патрулиращи полицаи и чиновници, висши и нисши служители, всички се бяха събрали при Шадид.
Тя стоеше на подиума, с изопната назад коса.
Беше облякла парадната униформа, но бе свалила знаците.
Гласът й бе неуверен.
Сигурно всички сте чули, но от този момент вече е официално.
ООН, в отговор на молбата на Марс, изтегля своите наблюдатели и преустановява протекцията си над станция Церера.
Това е мирен преход.
Не става въпрос за преврат.
Ще го повторя отново.
Това не е преврат.
Земята се изтегля оттук, но никой не ни налага волята си.
Глупости  извика някой.
Шадид вдигна ръка.
Чух всякакви приказки  заговори отново тя.
Не искам да ги чувам и от вас.
Губернаторът ще направи официално изявление в началото на следващата смяна и тогава ще научим повече подробности.
А дотогава договорът на Звезден лабиринт все още е в сила.
В момента се съставя преходно правителство от представители на местния бизнес и профсъюзите.
Ние все още сме законът на Церера и очаквам от вас да се държите подобаващо.
Искам да се явите навреме за своите смени.
Никой да не закъснява.
Искам да се държите с нужния професионализъм и в пределите на установената практика.
Милър погледна към Мус.
Косата й все още бе разчорлена от възглавницата.
И за двамата беше след полунощ.
Някакви въпроси?
попита Шадид с тон, който внушаваше, че не трябва да има.
Кой ще плаща на Звезден лабиринт?
мислеше Милъ  Чии закони ще защитаваме?
Какво е накарало Земята да се откаже от най-големия космопорт в Пояса?
Кой ще преговаря за мир сега?
Мус улови погледа му и се усмихна.
Май ни отсвирват  рече Милъ  Все някога щеше да стане  съгласи се тя.
По-добре да вървя.
Трябва да се отбия на едно място.
На горното ниво?
Мус не отговори, защото не се налагаше.
На Церера нямаше закони.
Имаше полиция.
Милър се отправи към квартирата си.
Астероидът беше жив и той бе забравил за дребните признаци, които го доказват.
Шест милиона души живееха тук, дишаха този въздух.
Зачуди се дали някой вече не ги е зачеркнал.
Нима се е стигнало дотам, че вътрешните планети са готови да изгубят една голяма станция?
Изглеждаше сякаш Земята изоставя Церера.
СВП щеше да я замести, независимо дали го иска или не.
Вакуумът във властта бе твърде голям.
После Марс ще предизвика СВП.
И тогава тогава какво?
Ще ги разпилеят на прах?
Ще стоварят десант и ще наложат военно положение?
Не можеше да повярва.
Очевидно ставаше въпрос за огромни средства.
Само таксите за гориво биха заситили икономиката на цяла една страна.
Колкото и да не искаше, трябваше да признае, че Шадид и Доус са били прави.
Церера под земно управление бе най-добрата възможност да се преговаря за ми Има ли човек на Земята, който да не иска този мир?
Някой или нещо, достатъчно могъщо, за да накара мудната бюрократична машина на ООН да се задейства?
Какво е то, Джули?
попита той в пространството.
Какво си видяла там, че да си заслужава Марс и Поясът да се изтребят взаимно?
Станцията продължаваше да жужи, тих, постоянен ромон, твърде слаб, за да чуе гласовете в него.
На сутринта Мус не дойде на работа, но имаше съобщение в терминала му, че ще закъснее.
Почистване  бе едничкото обяснение.
На пръв поглед на станцията сякаш нищо не се бе променило.
Същите хора отиваха на същите места, за да вършат същата работа.
Но това не беше истина.
Нивото на енергия бе друго.
Хората се усмихваха, смееха се и се кълчеха.
Беше като маниакалност и паника, пресети през филтъра на нормалността.
Нямаше да продължи дълго.
Те бяха последната преграда между Церера и анархията.
Те бяха законът и отговорността някой побъркан да не отвори шлюзовете или да отрови рециклаторите сега лежеше на техните плещи.
На хора като него.
Може би трябваше да се стегне, да отговори на изискванията на момента, както се опитваха да правят останалите.
Но дори само мисълта за това го изморяваше.
Шадид мина край него и го тупна по рамото.
Той въздъхна, надигна се и я последва.
В кабинета й отново завари Доус, който имаше недоспал вид.
Милър му кимна.
Шадид скръсти ръце, а погледът й не бе тъй пронизващ, както обикновено.
Играта загрубя  поде тя.
Изправени сме пред нещо, с което досега не сме се сблъсквали.
Нуждая се от група хора, на които бих поверила и живота си.
Разбра ли ме?
Да  отвърна той.
Разбрах ви.
Ще спра да пия и ще се стегна.
Милър, ти не си лош човек.
На времето беше добро ченге.
Но не ти вярвам и нямаме време да започваме отначало.
Никога досега не я бе чувал да му говори толкова кротко.
Уволнен си.
Холдън Фред беше сам, с протегната ръка и топла открита усмивка на широкото си лице.
Нямаше охрана със страховити оръжия зад него.
Холдън му стисна ръката и после се разсмя.
Фред го погледна объркано, очаквайки търпеливо да обясни кое е смешното.
Извинявай, но нямаш представа колко е приятно всичко това  рече Холдън.
За първи път от месеци насам слизам от кораб без взривове и изстрели зад мен.
Фред също се разсмя, искрен смях, който сякаш се зараждаше дълбоко в корема му.
След минутка той каза  Тук сте в безопасност.
Ние сме най-защитената станция сред външните планети.
Защото сте СВП?
попита Холдън.
Фред поклати глава.
Субсидираме кампаниите на политици от Земята и Марс със средства, които биха накарали Хилтън да се изчерви  обясни той.
Така че реши ли някой да ни взривява, половината асамблея на ООН и Марсиански конгрес ще надигнат глас.
Така е в политиката  често враговете ти са твои съюзници.
И обратното.
Фред посочи вратата зад гърба си и им даде знак да го последват.
Малко по-нататък гравитацията започна да се усилва и промяната ги обърка.
Холдън се олюля.
Фред го погледна смутено.
Съжалявам.
Трябваше да ви предупредя за това.
Гравитацията в централната част е нула.
Навлизането в ротационната гравитация на пръстена за пръв път винаги е леко неприятно.
Ще се справя  обеща Холдън.
Стори му се, че мярва лека усмивка на устните на Наоми, но може би това бе само плод на въображението му.
Малко, след това вратата на асансьора се отвори към широк, застлан с мокет коридор със стени в бледозелено.
Посрещна ги успокоителният мирис на въздушни филтри и прясно лепило за мокети.
Холдън не би се изненадал, ако се окажеше, че добавят към дихателната смес и специален аромат в стил нова станция.
Вратите от двете страни на коридора бяха облицовани с имитация на дърво, което не се различаваше от истинското.
Човек можеше да се досети, че е имитация, само поради факта, че никой не можеше да си позволи подобен лукс.
От целия екипаж вероятно Холдън бе единственият, израсъл в къща с истинска дървена мебел и пердета.
Еймъс се бе родил в Балтимо Там не бяха виждали дърво повече от век.
Холдън си свали шлема и се обърна да каже на останалите да сторят същото, но те вече го бяха направили.
Еймъс огледа коридора и подсвирна.
Хубаво местенце, Фред  рече той.
Последвайте ме, ще ви покажа къде да се настаните  подкани ги Фред и ги поведе по коридора.
Конструкцията й по начало е била гениална, както и нейният създател Малтус Тихо.
Неговият внук Бредън управлява компанията сега.
В момента не е на станцията.
Замина надолу в кладенеца  към Луната, за една голяма сделка.
Май ви се е събрала доста работа покрай онова чудовище отвън  подхвърли Холдън.
А и войната.
Разминаха се с група мъже и жени, облечени с разноцветни комбинезони, които разговаряха оживено помежду си.
Коридорът бе толкова широк, че никой не трябваше да отстъпва.
Фред им махна с ръка, докато минаваха край тях.
Тъкмо свърши първата смяна, така че попаднахте в час пик  обясни той.
Всъщност наближава времето за следващата задача.
Науву е почти завършен.
След шест месеца ще започнат товаренето на колонисти.
Винаги трябва да се гледа напред.
Тихо харчи единайсет милиона дневно за поддръжка, независимо дали печели или не.
Доста голяма дупка в бюджета.
И войната е, дано да е временна.
А сега приемате и бежанци.
Това няма да ви помогне никак  вметна Холдън.
Фред се разсмя и отвърна  Е, още четирима няма да ни докарат до сиромашия.
Холдън спря, принуждавайки и другите да се спрат зад него.
Фред измина още няколко крачки, преди да забележи и да ги погледне объркано.
Имам чувството, че криеш нещо от нас  поде Холдън.
Ако се изключи откраднатият марсиански кораб, който струва няколко милиарда долара, нямаме нищо ценно.
Всички ни смятат за мъртви.
Банковите ни сметки са блокирани, а аз отдавна не вярвам във вселена, в която Чичко Паричко ще дойде да ме ощастливи само заради доброто си сърце.
Така че или ще ни кажеш защо поемате риска да ни приберете при себе си, или се качваме обратно на кораба и се захващаме с пиратство.
Ще ни нарекат Бич за марсианския търговски флот  изръмжа зад него Еймъс.
Изглеждаше доволен.
Фред вдигна ръце.
В очите му нямаше гняв, по-скоро учудване и уважение.
Няма нищо скрито, имате думата ми за това  увери ги той.
Вие сте въоръжени, охраната на станцията ще ви позволи да носите оръжията си където поискате.
Дори само това би трябвало да е достатъчно, за да ви убеди, че не смятаме да ви измамим.
Но нека все пак първо ви настаня, а сетне ще поговорим.
Холдън не помръдна.
Появи се друга група работници и те ги изгледаха с любопитство.
Някой от минаващите дори попита  Фред, наред ли е всичко?
Фред кимна и махна нетърпеливо.
Хайде поне да се махнем от коридора.
Няма да се настаняваме, докато не получим отговор  запъна се Холдън.
И без това почти стигнахме.
Фред се обърна и пое с бърза крачка.
Спря до една ниша в коридора с две врати.
Отвори едната с карта и ги въведе в просторен апартамент с голяма гостна.
Банята е отзад вляво.
Спалнята е отдясно.
А там има малък кухненски бокс  посочи той.
Холдън се отпусна на кафявия фотьойл, тапициран с имитация на кожа, и се облегна назад.
В джоба на облегалката имаше дистанционно.
Предположи, че с него се управлява големият екран на стената.
Наоми и Еймъс се настаниха в идентични фотьойли, а Алекс се пльосна на дивана.
Удобно ви ли е?
попита Фред и се настани срещу Холдън.
Не е зле  кимна Холдън и добави  На кораба ми има невероятна кафемашина.
Надявам се, че на всички ви харесва.
Разполагате с два апартамента, другият е с две стаи.
Не знаех как да ви подредя за спане  Фред млъкна сконфузено.
Не се притеснявай, шефе, можеш да спиш с мен  намигна Еймъс на Наоми.
Тя само се подсмихна.
Добре, Фред, махнахме се от коридора  рече тя.
Сега да чуем отговорите на въпросите на капитана.
Фред кимна, надигна се и се покашля.
Изглежда, преговаряше нещо.
Когато заговори, от бъбривата фасада не бе останала и следа.
В гласа му се долавяше твърдост и авторитет.
Войната между Марс и Пояса е самоубийство.
Дори и да въоръжим работниците на всеки астероид, пак не можем да се сравняваме с Марсианския флот.
Можем да убием неколцина с хитрост и измама или със самоубийствени нападения.
И тогава Марс току-виж се видял принуден да унищожи няколко наши станции като пример за назидание.
Фред млъкна, сякаш търсеше подходяща дума, после се отпусна във фотьойла.
Всички глашатаи на войната забравят това.
Забравят за слона в стъкларския магазин.
Всеки, който не живее на космически кораб, е изложен на риск.
Тихо, Ерос, Палада, Церера.
Станциите не могат да избягат от насочените към тях ракети.
А като се има предвид, че вражеските граждани обитават дъното на гравитационния кладенец, няма дори да ни се налага да се прицелваме точно.
Айнщайн е бил прав.
Следващата война ще я водим с камъни.
А Поясът разполага с камъни, които могат да превърнат повърхността на Марс в кипящо море.
Засега всеки се старае да играе внимателно и да стреля само по кораби.
Много джентълменски, няма що.
Но рано или късно едната или другата страна ще бъде принудена да извърши нещо отчаяно.
Холдън се наведе напред и изкуствената кожа под него изскърца.
Никой не се засмя.
Съгласен съм.
Но какво общо има това с нас?
Твърде много кръв се проля вече  изтъкна Фред.
Холдън трепна, припомни си Шед.
Кентърбъри  продължи Фред.
Хората няма да забравят тези кораби и хилядите невинни жертви.
Шефе, май задраска двете единствени възможности  обади се Алекс.
Войната и мира.
Има и трета възможност.
Цивилизованото общество разполага и с други средства да се справя с подобни проблеми  обясни Фред.
Като например съда.
Еймъс изпръхтя презрително.
Холдън се постара да прикрие усмивката си.
Сериозно ли го мислите?
попита Еймъс.
И как, за Бога, ще пратите на съд марсиански стелт-кораб?
Ще трябва ли да разпитаме всички стелт-кораби за местонахожденията им, за да проверим тяхното алиби?
Фред вдигна ръка.
Спрете да мислите за разрушаването на Кентърбъри като за акт на обявяване на война  рече той.
Това е престъпление.
В момента реакциите на хората са пресилени, но когато положението се успокои, главите на всички ще изстинат.
Хората от двете страни ще видят накъде води този път и ще потърсят друга възможност.
Съдебен процес.
Това е единственият възможен изход, който не включва смъртта на милиони и рухването на крехката човешка инфраструктура в космоса.
Холдън повдигна рамене, жест, който почти не се забеляза под скафандъра.
Добре, дори да се опре до съд.
Все още не си отговорил на въпросите ми.
Фред го посочи с пръст, после всеки един от останалите.
Вие сте жокерите в тестето.
Единствените живи свидетели на разрушаването и на двата кораба.
Когато започне процесът, искам да сте на мое разположение.
Разполагам с достатъчно влияние, но вие можете да ми осигурите място на масата за преговори.
Това ще доведе до цяла нова поредица от споразумения и договори между Пояса и вътрешните планети.
За месеци ще постигнем онова, за което мечтая от десетилетия.
Искаш да ни използваш като свидетели, за да спечелиш процеса и да си осигуриш тези договори във вида, в който си ги представяш  довърши Холдън.
Готов съм в замяна да ви предложа защита, да ви предоставя убежище толкова дълго, колкото ще бъде необходимо.
Холдън пое дълбоко въздух, въздъхна, изправи се и се зае да разкопчава скафандъра.
Мисля, че съм склонен да приема историята ти  рече той.
Да се настаняваме.
Наоми пееше караоке.
Дори само от мисълта за това на Холдън му се виеше свят.
Това бе най-странната сцена, в която я бе виждал досега.
Тя приключи под оскъдни ръкопляскания и отделни подсвирквания, олюля се и тупна в едно от сепаретата.
Надигна чаша и изля половината от съдържанието й в гърлото, другата половина разплиска с халтав жест.
Кво мислиш?
попита го тя, махайки на бармана за ново питие.
Ужасно беше  отвърна Холдън.
Не, наистина?
Това бе най-ужасната версия на най-ужасната песен, която някога съм чувал.
Наоми поклати глава, изплези му се и изпръхтя.
Черната й коса падна върху лицето.
Барманът остави на масата следващото мартини.
Тя се улови за перчема, повдигна го нагоре, взе чашата и отпи.
Ти не разбираш  рече.
Песента трябваше да е ужасна.
Това е смисълът.
В такъв случай това беше най-добрият вариант на песента, който съм чувал  поправи се Холдън.
Не знаеш колко си прав.
Наоми огледа бара.
Къде са Еймъс и Алекс?
Еймъс откри най-скъпата проститутка, която някога съм виждал.
Алекс е отзад и мята стрелички.
Отбелязва на висок глас предимствата на марсианските метачи на стрелички.
Предполагам, че ще го убият и ще го изхвърлят през шлюза.
На сцената се покатери нов певец, който подкара нещо като виетнамска любовна балада.
Наоми го погледа известно време, сетне каза  Дали пък да не го спасим?
На Еймъс не му трябва спасяване.
Може и да му трябва, ако е казал на скъпата проститутка за неограничения кредит на Фред.
Добре, ще организираме спасителна експедиция и за двамата  реши Наоми и допи остатъка от коктейла.
Тя понечи да махне отново на бармана, но Холдън се пресегна и я улови за ръката.
Хайде по-добре да излезем на въздух  предложи той.
Лицето й за миг потъмня от гняв.
Тя издърпа ръката си.
Ти излез на въздух.
Аз наскоро изгубих два кораба и цял куп приятели, и прекарах три седмици в нищото, без да знам дали ще оцелея.
Така че, не.
Отивам да си взема още едно и после пак ще пея.
Тълпата ме обожава  добави тя.
Ами спасителната мисия?
Изгубена кауза.
Еймъс ще загине в прегръдките на космическата проститутка, но поне ще умре, както живя.
Наоми се надигна с усилие от масата, взе поредната доза мартини от бара и се насочи към сцената.
Холдън я изпрати с поглед, допи скоча, който плацикаше от два часа, и се изправи.
За миг си представи как двамата се прибират в апартамента и се тръшват в леглото.
На сутринта щеше да се ненавижда, задето се е възползвал от състоянието й, но въпреки това би го направил.
Наоми го гледаше от сцената и той осъзна, че се е облещил в нея.
Махна й с ръка, после се насочи към вратата в компанията на призраци  Ади, капитан Макдоуъл, Гомес, Кели и Шед.
Апартаментът беше просторен и потискащ.
Полежа на леглото по-малко от пет минути, после стана и излезе отново.
Вървя по коридора половин час, преди да стигне големите кръстовища, водещи към други части на пръстена.
Откри електронен магазин, чайна и още нещо, което при по-внимателен оглед се оказа скъп бордей.
Отказа видеоменюто с услуги, които му предложи един любезен служител, и продължи нататък, чудейки се дали Еймъс не е бил вътре.
Беше по средата на един коридор, който не бе виждал досега, когато се размина с групичка тийнейджърки.
Лицата им бяха на четиринайсетгодишни, но на височина вече бяха колкото него.
Те се умълчаха, докато се разминаваха, после избухнаха в кикот и забързаха.
Тихо беше град и Холдън изведнъж се почувства като чужденец, неуверен къде да иде и какво да прави.
Нищо чудно, че в края на краищата скитанията го доведоха до асансьора на корабния док.
Макар че бе прекарал на Росинант едва три седмици, качването на борда му се стори като завръщане у дома.
Като се оттласкваше леко и се държеше за парапета, той се насочи към пилотската кабина.
Намести се в креслото, постави ремъците и затвори очи.
Корабът тънеше в тишина.
С изключен реактор и никой на борда не се усещаше каквото и да било движение.
Гофрираният разгъваем тунел, свързващ Роси със станцията, прехвърляше съвсем малко вибрации на кораба.
Холдън можеше да остане със затворени очи, изолиран от всичко около него.
Щеше да е приятно, ако не беше образът на Ади, който неизменно изникваше пред него  всеки път, когато спускаше клепачи.
Ади, която му намигваше, а после изчезваше в облака на взрива.
И гласът на Макдоуъл, опитващ се да спаси своя кораб до последната секунда.
Зачуди се дали ще го преследват до края на живота му, дали ще му се явяват във всеки подобен момент на покой.
Припомни си ветераните от неговите флотски дни.
Обръгнали мъжаги, които можеха да спят дълбоко, докато на два метра от тях другарите им играеха шумно покер или гледаха телевизия с надут докрай звук.
В онези дни си мислеше, че това е само телесна адаптация, опит на организма да получи почивката, от която има нужда.
Сега обаче се чудеше дали ветераните не са предпочитали тази постоянна глъчка.
Сигурно, когато са се прибирали у дома, не са успявали изобщо да мигнат.
Той отвори очи и се загледа в просветващия зелен индикатор на пулта.
Това бе единствената светлина в кабината и тя не осветяваше нищо.
Но периодичното й премигване му действаше успокояващо.
Тихото сърцебиене на кораба.
Холдън си мислеше, че Фред вероятно е прав.
Съдебният изход е единственото правилно решение, на което трябва да се надяват.
Но от друга страна, какво ли не би дал, за да зърне онези стелт-кораби в мерника на Алекс.
Искаше му се да чуе последната им въздишка в микрофона, както бе чул тази на Ади.
За известно време успя да прогони призраците от главата си с тези отмъстителни фантазии.
Но когато престанаха да действат, той се спусна в жилищния отсек, сви се на своята койка и се опита да заспи.
Росинант му запя приспивна песен със своите въздушни рециклатори и тишина.
Милър Милър седеше в едно открито кафене под високия купол на тунела.
Наоколо имаше градинки с култивирана трева, покривът сияеше в яркобяло.
Станция Церера бе като отвързан от пристана кораб.
Орбиталните механици и инерцията я задържаха там, където е била винаги, но ситуацията се бе променила.
Отбранителните системи си бяха същите.
Същото беше и напрежението в хидравличните врати на космопорта.
Но това, което бяха изгубили, бе ефимерното политическо равновесие, а то бе всичко.
Милър се наведе напред и отпи от кафето.
В градинките играеха деца.
Той ги смяташе за деца, но си спомняше, че на тяхната възраст вече се имаше за голям.
Петнайсет-шестнайсетгодишни.
На ръцете им имаше превръзки със знака на СВП.
Момчетата говореха с високи гневни гласове.
Приказваха нещо за тирания и свобода.
Момичетата ги гледаха как се перчат.
История, стара като света, независимо дали се разиграва на един малък къс скала, заобиколен от вакуум, или в резерват за шимпанзета на Земята.
Дори в Пояса младежта израстваше с усещането за неуязвимост, за безсмъртие, с непоклатимата увереност, че за теб нещата ще бъдат различни.
Законите на физиката ще се изменят, ракетите никога няма да попаднат в целта си, въздухът няма да изсвисти към нищото.
Но все пак в банковата му сметка имаше тримесечна заплата и достатъчно свободно време, а и кафето не беше лошо.
Искате ли нещо друго, сър?
попита келнерът.
Не изглеждаше по-възрастен от децата в тревата.
Милър поклати глава.
Бяха изминали пет дни, откакто Звезден лабиринт му прекрати договора.
Губернаторът на Церера бе заминал, тайно, с някой от корабите в порта, преди новината за смяната на властта да се разпространи.
Съюзът на външните планети обяви присъединяването на Церера към тяхната организация и никой не се опита да възрази.
Милър прекара първия си ден на безработен в наливане с алкохол, дълбоко уверен, че постъпва правилно и както всички останали в подобно положение.
На втория ден трябваше да преживее махмурлука.
На третия вече му беше скучно.
Навсякъде из станцията полицията демонстрираше силата, която той бе очаквал  нещо като превантивно миротворчество.
Редките политически протести и манифестации бяха разпръснати бързо, очевидно гражданите на Церера не проявиха интерес към тях.
Погледите им бяха отправени към мониторите  към войната.
Няколко разбити глави и хвърлени в затвора размирници нямаха значение.
И Милър не носеше никаква лична отговорност за тези неща.
Над хиляда посещения, като всяко от тях можеше да се окаже следа към изчезналата Джули Мао.
Досега поне нямаше марсиански термоядрени бомби, пратени да превърнат Церера в облак.
Нямаше ултиматуми да се предадат, нито готови да превземат малката планета сили.
Предполагаше, че ако корабът на Холдън е последният в тези записки, ще го открие след около шест седмици.
Адрианопол, минотърсач трето поколение, бе посетил Палада в определения от Милър срок.
Той надзърна в регистрацията, за пореден път подразнен от това колко малко информация се съдържа там.
Притежание на Стрего Антъни Абрамович.
Осем регистрирани технически нарушения, забранен достъп до Ерос и Церера като опасен за космопорта.
Милър изтри записа.
Шибаният задник, товарен шлеп, пътуващ по курса Луна-Ганимед-Пояса.
Милър чукна с нокът по екрана.
Такива неща се случваха и властите по правило си затваряха очите.
Твърде биещо на очи, за да се използва като прикритие.
Изтри и този запис.
Терминалът изписука.
Пристигащо съобщение.
Милър го отвори.
Едно от момичетата на площадката извика, друго се разсмя.
Над главата му изпърха врабче, борещо се с постоянния бриз на рециклатора.
Хейвлок определено изглеждаше по-добре, отколкото на Церера.
По-щастлив.
заговори той от записа.
Чух, че Земята отрязва Церера точно преди да получа твоето съобщение.
Лош късмет.
Съжалявам, че Шадид те е изгонила.
Между нас казано, тя е един помпозен идиот.
Дочух да се говори, че Земята прави всичко възможно да не бъде намесена във войната, включително е готова да се раздели със станциите си.
Знаеш как е.
Когато от едната ти страна е застанал питбул, а от другата ротвайлер, първото, което правиш, е да пуснеш пържолата.
Милър се разсмя.
Подписах договор с полицейската фирма Протоген, доста голяма частна компания с връзки с армията.
Заплатата е достатъчно голяма, за да си затваряш очите пред тяхната грандоманщина.
Договорът трябваше да е за Ганимед, но с дивотиите, които се случват напоследък, кой знае къде ще ме пратят?
Оказа се, че Протоген има тренировъчна база в Пояса.
Не бях чувал за това, а то било сериозна школа.
Научих, че търсят полицаи, и с радост бих те препоръчал.
Искам само да потвърдиш и ще те свържа с отдела за набиране на служители.
Може би ще е по-добре да се махнеш от този проклет камък.
Хейвлок му се усмихна.
Пази се, партньоре  завърши землянинът.
И дръж връзка.
Розова вода.
Малки охранителни фирми, използвани от големите трансорбитални компании като частни армии и наемнически сили, за да постигат целите си.
Анан Сек бе взел договора за Палада и го държеше от години, макар седалището му да бе на Марс.
СВП сигурно също наемаха хора, но едва ли щяха да го вземат.
Беше изминало доста време от последните му опити да си търси работа.
Беше си мислил, че е приключил с това и ще си умре на Церера, с договор за тукашната полиция.
Но сега, когато събитията го бяха изхвърлили на улицата, беше му странно да мисли за подобни неща.
Сякаш се намираше в онзи миг на безтегловност между удара и болката.
Наистина трябваше да си потърси нещо подходящо.
Да се занимава с каквото й да било, вместо да праща съобщения на стари приятели.
Имаше фирми които щяха да му помогнат.
Баровете на Церера наемаха бивши ченгета.
Големите магазини също.
Нямаше никакъв смисъл да виси по кафенета и да зяпа малките деца в градинките.
Нито да се рови в един случай, който трябваше отдавна да е приключил.
Дейгън бе пристигнал на Церера съвсем малко преди определения срок.
Притежание на Капиън колектив, които, сигурен бе в това, бяха параван на СВП.
Ето една подходяща кандидатура.
Само че маршрутът на полета бе въведен няколко часа след взривяването на Донагър и изходният протокол от Йо изглеждаше съвсем легален.
Милър го премести в папката с кораби, оставени за повторна проверка.
Росинант, собственост на лунния Силенсио Кърант Холдингс, беше газов влекач, акостирал на Тихо часове преди края на срока.
Силенсио Кърант бе средна по размери компания без видими връзки със СВП и летателният план изглеждаше напълно редовен.
Милър постави пръст върху бутона за изтриване, но се спря.
После се облегна назад.
Защо един газов влекач ще лети между Палада и Тихо?
И двете станции са потребители на газ.
Да се лети от един консуматор до друг без междинна спирка е изпитан начин да избягваш портовите такси.
Той поиска предишния курс, отвел Росинант на Палада откъдето и да било, и се облегна отново, докато чакаше.
Ако файлът е прехвърлен на Церера, отговорът би трябвало да пристигне до минута-две.
Но програмата посочи очакван отговор след час и половина, което означаваше, че запитването е било препратено на Палада.
Нямаше го в местната база данни.
Милър се почеса по брадичката, обрасла с петдневна брада.
На устните му затрептя усмивка.
Той изпрати ново запитване, този път за значението на думата Росинант.
Оказа се, че буквално означава вече не е товарен кон.
Ставаше въпрос за коня на Дон Кихот.
Ти ли си това, Холдън?
попита той екрана.
Отишъл си да се бориш с вятърните мелници?
приближи се келнерът, но Милър го отпрати с жест.
Очакваха го още стотици записи и десетина в папката за повторен преглед.
Милър, ги заряза, загледан в запитването към Тихо, сякаш би могъл да ускори появата му само с усилие на волята.
После бавно отвори съобщението от Хейвлок, натисна бутона за отговор и погледна към малката камера в ъгъла.
Ей, партньоре  поде той.
Благодаря за предложението.
Може и да го приема, но има някои неща, които бих искал да свърша, преди да се махна оттук.
Знаеш как е.
Но ще те помоля за една услуга.
Трябва да проследя един кораб, а разполагам само с файла от обществения регистър, пък и Церера може вече да е във война с Марс.
Кой знае, кой знае?
Както и да е, ако смяташ, че би могъл да ми помогнеш с оня кораб, пиши.
А аз ще те почерпя при възможност.
Той млъкна.
Но трябваше да добави още нещо.
И ти се пази, партньоре.
После прегледа съобщението.
На екрана изглеждаше уморен, усмивката му леко престорена, а гласът  малко по-висок, отколкото го чуваше в главата си.
Но беше казал каквото трябваше да каже.
Изпрати го.
Ето докъде го бе докарал.
Лишен от право на достъп до всякаква важна информация, с конфискувано оръжие  макар че имаше някои нещица, скрити вкъщи  и топящи се спестявания.
Сега се налагаше да се моли за неща, които инак щяха да са му подръка, да надхитря системата за всяко късче информация.
Беше ченге, а го превърнаха в мишка.
Нищо  рече си той.
Доста добра работа върша и за мишка.
Звукът от взрива дойде откъм оста на станцията, последван от изплашени викове.
Децата в тревата спряха играта и се озърнаха.
Милър скочи.
Имаше дим, но не виждаше пламъци.
Вятърът се засили, изтласкван от автоматично ускорилите дейността си рециклатори  сензорите, изглежда, не смятаха, че така могат да разпалят пожара.
Последваха три бързи изстрела и гласове, които сякаш пееха дрезгаво.
Милър не успя да различи думите, но ритъмът му говореше достатъчно.
Не беше нито бедствие, нито пожар, нито нашествие.
Просто поредният уличен бунт.
Децата закрачиха нататък.
Милър улови едно за лакътя.
Момиченце, сигурно нямаше и шестнайсет, с черни очи и лице с перфектна сърцевидна форма.
Не отивай там  посъветва я.
Повикай приятелите си и тръгнете в обратна посока.
Момичето го погледна, ръката му бе върху нейната, долиташе далечната шумотевица.
Не можеш да помогнеш  добави той.
Тя си освободи ръката.
Но мога да опитам, нали?
И ти можеш  така казват хората.
Току-що го направих  каза Милър, извади терминала си и се отдалечи.
Зад гърба му шумът от бунта нарастваше.
Но предполагаше, че полицията ще се погрижи за това.
През следващите четиринайсет часа информационната мрежа съобщи за пет бунта на станцията и незначителни разрушения.
Зад пределите на Церера нещата бяха дори по-зле.
Астрономическата лаборатория за наблюдение на открития космос на Тритон бе превзета от банда минотърсачи  симпатизанти на СВП.
Носеха се слухове, че към станцията били изстреляни термоядрени ракети и до седмица предавателите щели да се превърнат в космически прах.
Земните и лунните компании продължаваха прогресивното си изтегляне надолу в гравитационния кладенец.
Нито една от тях, нито който и да било от Земята дръзна да прати съобщението Разчитайте на нас.
Нещата все още не бяха извън контрол, но доближаваха предела.
Още няколко инцидента и вече нямаше да има значение как е започнало, нито какво е заложено на карта.
Марс знаеше, че Поясът не може да победи, а Поясът знаеше, че няма какво да губи.
Сигурна рецепта за смърт в мащаби, каквито човечеството досега не бе виждало.
И подобно на Церера, Милър също нямаше какво да направи.
Освен да потърси Джеймс Холдън, да се опита да разбере какво е станало със Скопули, да проследи докрай Джули Мао.
В крайна сметка е детектив.
С това се занимава.
Докато си събираше багажа в квартирата, той не спираше да разговаря с нея.
Опита се да й обясни защо се е отказал от всичко, за да я намери.
След откриването на Росинант му беше трудно да не мисли за себе си, като за кихотичен.
В представите му Джули се смееше, беше трогната.
Смяташе го за тъжен, нещастен малък човечец, след като за цел в живота си бе поставил нейното издирване.
Понякога плачеше и го прегръщаше.
Седеше с него на някаква наблюдателна площадка и гледаше звездите.
Успя да побере в раница всичко, което смяташе, че ще му потрябва.
Два ката дрехи, документите и ръчния терминал.
Снимка на Кандис от добрите й дни.
Разпечатки на файловете по издирването на Джули, преди Шадид да изтрие записите му, включително и три нейни снимки.
Беше изненадан, че след толкова години не можа да добави нищо повече към оскъдния си багаж.
Но вероятно така бе най-добре.
За негова изненада Мус, която винаги бе изглеждала напрегната и дистанцирана в полицейския участък, го прегърна толкова силно, че ребрата му изпукаха.
Купи си билет за пасажерски кораб до Тихо.
Успя да изтегли около четвърт от спестяванията си.
Хрумна му, не за първи път, че трябва да открие Джули бързо или да си намери работа, с която да се издържа, докато продължава разследването.
Но засега не бе успял, а и вселената не изглеждаше достатъчно стабилна, за да си прави планове за бъдещето.
Сякаш за да го докаже, терминалът му изписука тъкмо когато се редеше на опашка за качване на борда.
Ей, партньоре  обади се Хейвлок.
Помниш ли услугата, която ми поиска?
Имам нещо.
Твоят обект току-що е въвел летателен план за Ерос.
Пращам информацията от публичния регистъ Бих ти пратил и повече, но тези типове от Протоген са ужасно мнителни.
Споменах за теб в отдел Кадри и жената там изглеждаше заинтригувана.
Дръж връзка, а?
Скоро пак ще те потърся.
Страхотно.
Милър кимна на жената зад него, напусна опашката и се отправи към близката будка.
Успя да върне билета, преди да прекратят качването на борда, макар и за част от цената, и си купи друг билет  за Ерос.
Можеше и да е по-лошо.
Би могъл да е на път, когато получи съобщението.
Трябва да започне да вярва в добрия си късмет, не в лошия.
Потвърждението за купуване на билета дойде с мелодичен звън на терминала.
Надявам се да съм прав  рече той на Джули.
Ако Холдън не е там, ще се почувствам доста глупаво.
В мислите му тя се усмихна закачливо.
Животът е риск  рече тя.
Холдън Корабите са малки.
Пространството все не достига и дори на чудовище като Донагър коридорите и каютите изглеждат претрупани и тесни.
Залегнала от древността реакция на приклещено животно, подсъзнателно усещане, че няма къде да отидеш, освен на местата, които виждаш около себе си.
Слизането от кораба на порт почти винаги бе съпроводено с огромно облекчение.
Често то приемаше формата на продължителен пиянски запой.
Като всички професионални моряци и Холдън нерядко бе приключвал продължителните полети с напиване до забрава.
Неведнъж се бе озовавал в някой бордей и го бе напускал едва когато го изхвърлят поради липса на средства, болки в слабините и пресъхнала простата.
Така че когато Еймъс се появи, олюлявайки се, в каютата му след три дни на станцията, Холдън знаеше добре как се чувства едрият механик.
Холдън и Алекс се изтягаха на дивана и гледаха новините.
Двама коментатори обсъждаха действията на Пояса с изрази като престъпления, тероризъм и саботаж.
Марсианците бяха миротворци.
Това беше марсиански новинарски канал.
Еймъс изсумтя и се отпусна на стола.
Холдън намали звука.
Добре ли си прекара на брега, моряко?
попита той с усмивка.
Никога вече няма да пия  изстена Еймъс.
Наоми е купила много хубаво суши  обади се Алекс.
Сурова рибка, загърната в имитация на водорасли.
Еймъс изстена отново.
Недей така, Алекс  рече Холдън.
Остави черният дроб на човека да умре спокойно.
Вратата се отвори и в каюткомпанията влезе Наоми, понесла купчина еднократни чинии.
Всеки път, като те пратим за храна, вземаш рулца със сьомга  укори я Холдън, докато си сипваше в чинията.
И това ако не е липса на въображение.
Аз обичам сьомга  отвърна Наоми.
След като се нахраниха, Холдън изтри насълзените си от лютото очи и се облегна доволно назад.
Еймъс използва една от клечките да се почеше по прасеца под шината.
Добра работа сте свършили, хора  похвали ги той.
Това е единствената част в тялото ми, която боли поносимо.
Наоми взе дистанционното от облегалката на Холдън и включи звука.
Започна да превключва каналите.
Алекс затвори очи и се отпусна във фотьойла, тупайки доволно с пръсти по корема.
Холдън почувства внезапно и необяснимо раздразнение от доброто настроение на екипажа.
Не ви ли писна да бозаете от Фред, а?
попита той.
За какво, по дяволите, говориш?
сопна се Еймъс и поклати глава.
Та аз едва сега започвам.
Искам да кажа  поясни Холдън,  докога ще висим на Тихо, ще гоним курвите и ще се тъпчем със суши на разноски на Фред?
Докато можем  ухили се Алекс.
Сигурно имаш по-добър план?
попита го Наоми.
Нямам никакъв план, но искам да се върна в играта.
Когато пристигнахме тук, бяхме преизпълнени със справедлив гняв и жажда за мъст, а след няколко свирки и махмурлук сякаш нищо не се е случило.
Капитане, мъстта изисква и някой, на когото да я стовариш  изтъкна Алекс.
Ако не си забелязал, в това отношение страдаме от недостиг.
Онзи кораб е там някъде.
Хората, които му наредиха да стреля, също.
И какво предлагаш?
попита Алекс.
Да излетим и да започнем да кръжим, докато го открием?
Наоми се разсмя и го замери със стиска слепнал ориз.
Тук сме от три дена  посочи Наоми.
Заслужаваме малко почивка, свястно легло, добра храна и възможност да изпуснем парата.
Не се опитвай да ни накараш да се чувстваме виновни за това.
Пък и Фред каза, че ще изправи тези копелета на съд  добави Еймъс.
Ако има съдебен процес  натърти Холдън.
Но няма да е след месеци, нито дори след години.
И даже да се стигне до съд, за Фред по-важни са договорите.
Така че сигурно ще възникне и въпросът за амнистия.
Но в началото бе готов да приемеш предложението му, нали, Джим?
погледна го изпитателно Наоми.
Какво те накара да промениш решението си сега?
Ако Фред иска показания под клетва в замяна на възможността да си почиваме и да си ближем раните, то цената е доста ниска.
Нищо не гарантира, че съдът ще оправи нещата, затова не съм готов да ме изтикат в пета глуха, докато дойде време за него.
Той махна към облицованите с изкуствена кожа мебели и огромния екран на стената.
Това тук може да бъде и затво Хубав затвор, но докато Фред държи кесията, той ни притежава.
Не си правете илюзии.
Наоми смръщи вежди и в очите й се мярна любопитство.
А ти какво предлагаш?
попита тя.
Да си тръгнем?
Холдън скръсти ръце, премисляйки отново и отново неща, които не му даваха покой от известно време насам.
Предлагам да потърсим работа  рече той.
Корабът ни си го бива.
Бърз е, мощен, снабден с всичко необходимо.
Можем да летим без опознавателен сигнал.
В тези размирни времена има доста хора, които искат разни неща да се прекарат от едно място на друго.
Ще има с какво да се занимаваме, докато Фред чака своя процес, а и да си понапълним джобовете.
Докато летим от едно място на друго, ще се ослушваме и оглеждаме.
Човек никога не знае на какво може да се натъкне.
Сложете ръка на сърцата си и признайте  ставате ли за станционни плъхове?
За миг настъпи тишина.
Аз мога да изкарам така още седмица?
обади се Еймъс.
Идеята не е лоша, капитане  кимна Алекс.
Ти решаваш, капитане  допълни Наоми.
Каквото и да е, ще бъда с теб, стига да има печалба.
Но се надявам, че не бързаш.
Бих се порадвала още няколко дена на покоя.
Холдън плесна с ръце и стана енергично.
Ни най-малко  отвърна той.
Но когато човек има план, нещата изглеждат различни.
Далеч по-приятно е да се наслаждаваш на нещо, което знаеш, че ще свърши.
Алекс и Еймъс се изправиха и тръгнаха към вратата.
Алекс бе спечелил няколко долара на стрелички и смятаха да ги вложат в игра на карти, за да ги умножат.
Не губи време, шефе  подхвърли Еймъс на Наоми.
Чувствам, че днес е щастливият ми ден.
Тръгнаха, а Холдън се прехвърли в кухненския бокс, за да си направи кафе.
Наоми го последва.
И още нещо  рече тя.
Холдън отвори нов плик и помещението се изпълни с мириса на мляно кафе.
Фред каза, че ще уреди всичко за погребението на Кели.
Но иска да изчака, докато излезем с открито съобщение за нашето спасение.
После ще го прати на Марс.
Холдън напълни кафемашината с вода от чешмата.
Отвътре долетя тихо къркорене.
Ами добре.
Лейтенант Кели заслужава цялото уважение и почит, които можем да му отдадем.
Все си мисля за онова черно кубче, което намерихме у него.
Така и не успях да извлека информацията отвътре.
Сигурно е някакво свръхкодирано и защитено военно устройство.
Та  Хайде, изплюй камъчето  подкани я намръщено Холдън.
Искам да го дам на Фред.
Зная, че е рисковано.
Нямаме никаква представа какво има на него и колкото и да е любезен, Фред все пак е от СВП.
Но освен това е и висш военен служител на ООН.
Разполага със страхотни специалисти на станцията.
Навярно ще могат да разчупят орехчето.
Холдън помисли малко, сетне кимна.
Добре, но трябва да го обмисля.
Ще ми се да разбера какво се е опитвала да вземе Яо от кораба, но  Разбирам.
Известно време двамата слушаха мълчаливо как се вари кафето.
Когато стана готово, Холдън сипа и на двамата.
Капитане  поде Наоми колебливо.
Досега не ме биваше кой знае колко за старши офице През повечето време бях изплашена до смърт.
Ако е така, справила си се чудесно поне в скриването на този факт  отвърна Холдън.
Наоми кимна и пропусна комплимента покрай ушите си.
Както и да е, бях прекалено раздразнителна за неща, за които не трябваше.
Съвсем обяснимо.
Добре де, остави ме да довърша  настоя тя.
Искам да знаеш, че се справи чудесно в старанието да ни запазиш живи.
Не спираше да ни подтикваш да търсим изход от ситуацията, вместо да ни оставяш да се вайкаме.
Намираше работа на всички ни.
Не всеки го може, аз например не умея, а ни трябваше стабилност.
Холдън усети, че се изпълва с гордост.
Не беше очаквал подобна похвала и му беше приятно.
Благодаря ти  рече той.
Не мога да говоря от името на Еймъс или Алекс, но ето какво реших.
Ти не си капитан само защото Макдоуъл загина.
Ти си нашият капитан, поне що се отнася до мен.
Държах да го знаеш.
Тя сведе поглед и се изчерви, сякаш току-що му бе признала нещо.
А може би беше точно така.
Ще се постарая да отговоря на очакванията ти  каза той.
Благодаря.
Кабинетът на Фред Джонсън бе като неговия притежател голям, внушаващ страхопочитание и затрупан от неща, които трябваше да бъдат свършени.
Помещението със сигурност имаше поне два и половина квадратни метра, което го правеше по-просторно дори от каюткомпанията на Росинант.
Бюрото бе изработено от истинско дърво, изглеждаше стогодишно и ухаеше свежо на лимон.
Холдън седеше във фотьойл, който бе малко по-нисък от този на Фред, и разглеждаше купчините папки и документи, покриващи всяка равна повърхност.
Фред бе пратил да го повикат, но през първите петнайсет минути след появата му не спираше да разговаря по телефона.
За каквото и да говореше, звучеше строго технически.
Холдън предположи, че е свързано с огромния колонистки кораб отвън.
Нямаше нищо против да не му обръщат внимание известно време, тъй като стената зад Фред бе скрита от огромен екран, имитиращ прозорец.
Той разкриваше зрелищна гледка към Науву.
Фред развали сцената, като затвори телефона.
Извинявай  рече.
Системата за поддържане на атмосферата ни създава кошмарни проблеми от първия ден.
Когато се налага да живееш над сто години с въздух, който носиш със себе си, загубите са всъщност напълно очаквани.
Понякога е трудно да втълпиш на предприемачите колко са важни дребните детайли.
Аз пък се наслаждавах на гледката  заяви Холдън и махна към екрана.
Започвам да се чудя дали ще успеем да го приключим според плановете.
Фред въздъхна и се облегна назад.
Фотьойлът изскърца.
Заради войната между Марс и Пояса.
Недостиг на материали?
Не само това.
Разни пиратски шайки, представящи се за ударни групи на СВП, напоследък са преминали в трескава активност.
Минотърсачи от Пояса се опитват да изстрелят сглобени в примитивни условия торпеда срещу Марс.
В отговор обикновено ги унищожават, но от време на време някое торпедо намира целта и убива неколцина марсианци.
Което означава, че Марс пръв е открил стрелбата.
Фред кимна, стана и закрачи из кабинета.
Хората вече не смеят да летят  продължи той.
Доставките ни закъсняват с месеци и започвам да се страхувам, че вместо забавяне ще получим съобщение за прекратяване.
Знаеш ли, аз си мислех същото  подхвърли Холдън.
Фред се престори, че не го е чул.
Бил съм на този мостик  заговори той.
Към теб се приближава неидентифициран кораб  какво да направиш?
Никой не желае да натисне копчето.
Гледал съм как корабът става по-голям и по-голям, докато пръстът ми е на спусъка.
Молел съм го мислено да спре.
Холдън мълчеше.
Звучеше му познато.
Нямаше какво да каже.
Фред остави тишината да увисне във въздуха, сетне поклати глава и се изправи.
Дойдох да те помоля за нещо  рече той.
Винаги можеш да го направиш, Фред.
След всичко, което плати  отвърна Холдън.
Бих искал да наема кораба ти.
попита Холдън.
Има едно нещо, което искам да ми докарат, и ми трябва кораб, който би могъл да се промуши покрай марсианска блокада, ако се наложи.
Росинант несъмнено е най-подходящият кораб, но това не отговаря на въпроса ми.
Фред се завъртя с гръб към Холдън и погледна екрана.
Носът на Науву тъкмо изчезваше.
Екранът се изпълваше с чернотата на космоса.
Трябва да взема един човек от Ерос  обясни той.
Много важен човек.
Имам хора, които ще го направят, но единствените кораби, с които разполагам, са лекотоварни влекачи и совалки.
Нито един не може да прелети дотам достатъчно бързо и да се измъкне, ако възникнат проблеми.
Този човек има ли си име?
Непрестанно повтаряш, че не искаш да се биеш, но моят кораб е натъпкан с оръжие.
Сигурен съм, че СВП разполага с дълъг списък на обекти, които би искал да взриви.
Ти не ми вярваш.
Фред се обърна и вкопчи ръка в облегалката.
Кокалчетата му побеляха.
Холдън се чудеше дали не е отишъл твърде далеч.
Виж  поде той.
Говориш за открита игра, за съдебни процеси и прочее.
Не одобряваш пиратските касти.
Разполагаш с хубава станция, пълна с чудесни хора.
Имам всички причини да вярвам, че си такъв, за какъвто се представяш.
Но тук сме от три дни и още при първия случай, в който заговаряш с мен за плановете си, ми искаш кораба за тайна мисия.
Съжалявам.
Ако съм част от това, трябва да получа пълен достъп без никакви тайни.
Дори ако знаех със сигурност  а не го зная,  че имаш само добри намерения, пак не бих бил готов на тези твои шпионски игрички на плащ и кинжал.
Фред го разглежда в продължение на няколко секунди, после заобиколи бюрото и седна.
Холдън откри, че почуква нервно с пръст по бедрото си и си наложи да спре.
Фред проследи движението му.
Холдън се покашля.
Виж, тук ти си големият човек.
Дори и да не знаех кой си бил, пак щеше да ме изплашиш, така че не се чувствай длъжен да го доказваш.
Но колкото и да съм изплашен, сега няма да отстъпя.
Смехът, който се надяваше да чуе, не прозвуча.
Холдън се опита да преглътне безшумно.
Готов съм да се обзаложа, че всеки капитан, под чието командване си летял, те е смятал за трън в задника  каза хладно Фред.
Предполагам, че си го чел в досието ми  подхвърли Холдън, опитвайки се да скрие облекчението си.
Трябва да отлетя на Ерос и да открия един човек на име Лайонел Полански, после да го доведа на Тихо.
Това ще отнеме не повече от седмица, ако не се бавим  пресметна Холдън, бързо изчислявайки наум.
Мисията се усложнява от факта, че Лайонел не съществува.
Е, сега вече ме обърка.
Нали искаше да участваш?
попита Фред с тиха ярост в гласа.
Вече си вътре.
Лайонел Полански съществува само по документи и притежава неща, които господин Тихо не би искал той да има.
Сред които и един куриерски кораб на име Скопули.
Холдън се наведе напред, внезапно заинтригуван.
Сега вече спечели пълното ми внимание.
Несъществуващият притежател на Скопули се е регистрирал в долнопробно хотелче на едно бардашко ниво на Ерос.
Току-що получихме съобщението.
Можем да потеглим до час  чу гласа си Холдън.
Фред вдигна ръце в жест, който бе изненадващо поясен за роден на Земята.
Кога реши и ти да участваш?
попита той.
Не съм склонен да преотстъпвам кораба си, но мога да го дам под наем.
Тъкмо с екипажа обсъждаме идеята да си потърсим работа.
Наемете ни.
Ако искате, отбийте от цената това, което сте вложили досега в издръжката ни.
Не  поклати глава Фред.
Имам нужда от вас.
Не от нас  подчерта Холдън.
А от свидетелските ни показания.
Не смятаме да киснем тук година или две, докато чакаме правдата да възтържествува.
Ще дадем видеопоказания, ще подпишем каквито документи е нужно, но тръгваме да си търсим работа.
Така че, тъкмо възможност да ни използваш.
Не  повтори Фред.
Твърде ценни сте, за да рискувам живота ви.
А какво ще кажеш, ако добавя в сделката едно запаметяващо кубче, което капитанът на Донагър успя да спаси?
Тишината отново се възцари, но този път с друг оттенък.
Виж  продължи да упорства Холдън.
Нужен ти е кораб като Роси.
Аз имам такъв.
Трябва ти екипаж за него.
И това имам.
Освен това те интересува какво се съдържа в кубчето.
Не ми харесва рискът.
Но другата възможност е да ни хвърлиш в тъмницата и сам да командваш кораба.
А това също е рисковано.
Фред се засмя.
Холдън почувства известно облекчение.
Все още имате същия проблем, който ви доведе тук  отбеляза Фред.
Корабът ви прилича на малък разрушител, независимо от опознавателния сигнал на идентификатора.
Холдън стана и взе един лист от бюрото.
Започна да драска нещо на него.
Помислих и за това.
Нали според документите е газов влекач.
И така  той продължаваше да рисува,  ще добавим няколко празни газови контейнера върху корпуса.
Ще ги използваме, за да замаскираме торпедните апарати.
Ще го пребоядисаме.
Ще монтираме допълнителни конструкции, за да изменим профила и да го скрием от програмите за разпознаване.
Ще изглежда тромав, в разрез с всякакви принципи на аеродинамиката, но скоро едва ли ще ни се наложи да летим през атмосфера.
Ще стане точно това, което искаме  кораб, сглобен набързо от припрени поясни.
Той подаде листа на Фред.
Мъжът разгледа рисунката и се разсмя.
С такова нещо можеш да изплашиш някой пират до смърт  заяви той.
Ако го направя, когато всичко приключи, ти и хората ти ще можете да печелите добре от транспорт на всякакви ценни неща.
Затова ще побързам да ви наема, преди да са ме изпреварили.
Никакви други договори преди да сте чули моето контрапредложение.
Холдън протегна ръка и Фред я стисна.
Приятно е да се работи с теб, Фред.
Докато излизаше от кабинета, Фред вече отново бе на телефона.
Холдън извади ръчния си терминал и се свърза с Наоми.
отговори тя.
Събирайте багажа.
Заминаваме за Ерос.
Милър Пасажерският кораб за Ерос беше малък, евтин и претъпкан.
Въздушните рециклатори изпускаха гумено-пластмасовия мирис на дълготрайни индустриални модели, който Милър свързваше със складове и горивни депа.
Осветлението бе от евтини мъждукащи лампички, които караха лицата на всички да приличат на недопечено телешко.
Нямаше каюти, само редове от пенопластови седалки и две дълги стени с койки, на които пътниците да си отдъхват.
Милър никога досега не се бе качвал на нискотарифен транспортен кораб, но знаеше какви са правилата.
Ако избухне свада, екипажът на кораба пуска през рециклаторите приспивателен газ, успива всички и после завързва подбудителите.
Барът работеше непрестанно и алкохолът бе на половин цена.
До съвсем скоро Милър би сметнал този факт за примамлив.
Вместо бара той избра една седалка и отвори терминала.
Файлът на Джули  беше го реконструирал  сияеше на екрана.
Снимката й  с горда усмивка на фона на Рейзърбек,  данните и записите, обучението й по жиужицу.
Изглеждаше толкова малко в сравнение с мястото, което тази жена бе заела в живота му.
От дясната страна по екрана надолу се плъзгаха новини.
Войната между Марс и Пояса ескалираше, ставаха инцидент след инцидент, но предаването на станция Церера бе сред водещите известия.
Милър не бързаше да взема страна.
Винаги са ми напомняли църковни скамейки.
Милър се озърна.
Мъжът, който седеше до него, бе приблизително на неговата възраст, с леко посивели коси и шкембенце.
Ако се съдеше по усмивката, беше мисионер, пристигнал сред вакуума да спасява заблудени души.
Или може би това му подсказаха табелката с името и Библията.
Седалките, имам предвид  обясни мисионерът.
Така, както са подредени на редове, винаги са ме карали да си мисля за църквата.
Ала вместо амвон имаме койки.
Пресветата закрилница на орбиталните сънища  кимна Милър, осъзнавайки, че позволява да го въвлекат в разговор, но бе неспособен да се спре.
Мисионерът се разсмя.
Нещо подобно  съгласи се той.
Вие ходите ли на църква?
Не съм ходил от години  призна Милъ  Бях методист, когато изобщо бях нещо.
Вие кой вариант продавате?
Мисионерът вдигна ръце в миролюбив жест, който вероятно идеше чак от африканските равнини през плейстоцена.
Не съм въоръжен.
Не искам да се бия.
Летя за Ерос след конференция на Луната  обясни той.
Проповедническите ми дни отминаха отдавна.
Не мисля, че те някога свършват  рече Милъ  Вярно е, че не свършват.
Не и официално.
Но след известно време стигаш до осъзнаването, че няма съществена разлика между това да се опитваш и да не се опитваш.
Аз все още пътувам.
Все още разговарям с хората.
Понякога говорим за Исус Христос.
Друг път за готвене.
Ако някой е готов да приеме Исус, няма нужда да полагам големи усилия, за да му помогна.
Ако ли пък не, колкото и да се старая, ще бъде напразно.
Така че, защо да опитвам?
Хората говорят ли за война?
попита Милъ  Често  отвърна мисионерът.
Някой вижда ли смисъл в нея?
Не вярвам, че войната някога е имала смисъл.
Тя е безумие, което се корени в нашата природа.
Понякога се проявява, друг път не.
Прилича на болест.
Херпес симплекс на видовете?
подхвърли с усмивка мисионерът.
Вероятно има и по-лоши начини да се категоризира.
Боя се, че докато си оставаме хора, войната ще е с нас.
Милър погледна към широкото закръглено лице.
Докато оставаме хора?
попита той.
Някои от нас вярват, че след време ще станем ангели  обясни мисионерът.
Не и методистите.
Дори те, от време на време  рече мъжът,  но едва ли са първите.
А вас какво ви води при светицата на орбиталните сънища?
Милър въздъхна и се облегна назад на твърдата седалка.
Два реда по-нататък млада жена извика на момчетата си да престанат да скачат върху седалките, но те не я послушаха.
Зад тях един мъж се изкашля.
Милър си пое дълбоко въздух и бавно въздъхна.
Аз бях ченге на Церера  рече той.
Смяна на договора.
Нещо такова.
Значи започвате на Ерос?
По-скоро отивам там при един стар приятел.
Сетне, за своя изненада, добави  Родил съм се на Церера.
Живях там през целия си живот.
Това е петият?
Да, петият път, когато напускам станцията.
Смятате ли да се връщате?
Не  призна Милъ Прозвуча по-уверено, отколкото очакваше.
Мисля, че приключих с тази част от живота си.
Трябва да е било болезнено.
Милър не отговори.
Мъжът беше прав, наистина трябваше да е болезнено.
Всичко, което бе имал някога, сега бе изчезнало.
Работата му, хората.
Вече не беше ченге, пистолетът в багажа му не беше легален.
Никога вече нямаше да похапва в малкия източноиндийски ресторант след смяна.
Жената на регистратурата в участъка нямаше да го посреща с кимване.
Край на нощите в бара с другите ченгета, край на разказите за странни арести, край на децата с хвърчила в тунелите.
Той надзърна в себе си като лекар, търсещ признаци за възпаление.
Болеше ли го тук?
Усещаше ли там загубата?
Само чувство за облекчение, което почти граничеше със замайване.
Съжалявам  извини се смутено мисионерът.
Да не би да казах нещо смешно?
Ерос поддържаше население от един и половина милиона души, малко повече отколкото бяха във всеки един момент посетителите на Церера.
Дълбоките пещери на Ерос бяха люлката на Пояса.
От необработената руда през металолеярните и строителните площадки право в гръбнаците на водните влекачи, газовите комбайни и минотърсаческите кораби.
От повърхността на Ерос Слънцето изглеждаше като ярка звезда сред милиони други.
Икономиката на Пояса бе в постоянен възход.
Станция Церера се бе обзавела с нови докове, повече индустриални комплекси и повече хора.
Транспортът и търговията се бяха преместили там, докато Ерос си оставаше център за строене и поправка на кораби.
Резултатите, естествено, бяха напълно очаквани.
На Церера повече време на док означаваше загуба на пари и това даваше отражение на пристанищните такси.
На Ерос корабът можеше да остане на док седмици, дори месеци, без да повлиява на трафика.
Стрелбища.
Порокът, във всичките му комерсиални форми, се въдеше на Ерос и местната икономика процъфтяваше като гъба, подхранвана от желанията на поясните.
Щастлива случайност, дело на орбиталната механика, бе отвела Милър там половин ден преди Росинант.
Той вървеше покрай евтините казина, наркобаровете и сексклубовете, арените за двубои, заобиколени от развълнувани тълпи.
Представи си, че Джули крачи редом с него и насмешливата й усмивка е досущ като неговата, когато чете огромните светещи надписи.
РАНДЪМ БЕК, ШЕСТ ПОРЕДНИ ГОДИНИ ШАМПИОН ПО СВОБОДЕН БОЙ, СРЕЩУ МАРСИАНЕЦА КИВРИН КАРМАЙКЪЛ В ДВУБОЙ НА ЖИВОТ И СМЪРТ!
Още малко и ще повярвам, че не е нагласен  подхвърли ироничният глас на Джули в главата му.
Чудя се кой ли ще спечели  отвърна той и си представи как тя се разсмива.
Спря пред количка с юфка и тъкмо си поръча купичка с примамливото димящо ястие, когато на рамото му легна нечия ръка.
Детектив Милър  рече познат глас.
Струва ми се, че сте извън своята юрисдикция.
Ах, инспектор Сематимба  отвърна Милъ  Никога не бих повярвал.
Щеше да ми изкараш акъла.
Толкова безшумно се прокрадваш.
Сематимба се разсмя.
Беше висок мъж, дори за поясен, с най-тъмната кожа, която Милър някога бе виждал.
На времето двамата бяха работили по един особено тежък случай.
Контрабандист, дилър на химични еуфорици, бе скъсал със своя доставчик.
Трима души на Церера бяха попаднали в кръстосаната престрелка, но контрабандистът се бе измъкнал на Ерос.
Всичко това заради пословичното съперничество между отделните полицейски сили на астероида.
Само Милър и Сематимба бяха готови да си съдействат вън от обичайните служебни канали.
Какво те води  поде Сематимба, като се подпря на тънките стоманени перила и махна към тунела  в пъпа на Пояса, славата и величието на Ерос?
Работя по един случай  измърмори Милъ  Нищо добро няма тук  поклати глава Сематимба.
Откакто Протоген се оттеглиха, нещата вървят от зле към по-зле.
Милър хапна от юфката.
И кои ги заместиха?
попита той.
КПМ  отвърна Сематимба.
Никога не съм ги чувал.
Карне пор ла махина  обясни Сематимба и си придаде помпозно мъжествен вид.
Изпъчи се и се тупна по гърдите, после заряза представлението и завъртя глава.
Нова компания, пристигнаха от Луната.
На долните нива работят предимно поясни.
Онези горе се правят на врели и кипели, ала са аматьори.
Не са куражлии за тази работа.
Протоген идваха от вътрешните планети и това беше проблем, но бяха адски сериозни.
Трошаха глави, но поддържаха реда.
А тези новите?
Най-корумпираните негодници, за които някога съм работил.
Не мисля, че губернаторът ще им продължи договора.
Не съм го казал аз, но е така.
Старият ми партньор отиде в Протоген  рече Милъ  Това не е лошо.
Ще ми се и аз да бях подал молба за развод.
Защо не го направи?
Знаеш как е.
Аз съм си тукашен.
Аха  изпъшка Милъ  И тъй.
Значи не знаеше за новите началници?
И не си тук да си търсиш работа?
Не  отвърна Милъ  Скитам по планетите.
Наваксвам пропуснатото през годините.
Имаш ли пари да си го позволиш?
Не съвсем.
Но нямам нищо против да го карам по-скромно.
За известно време поне.
Да си чувал случайно за Джулиет Мао?
Известна още като Джули?
Сематимба поклати глава.
Търговска компания Мао-Квиковски  продължи Милъ  Идва откъм дъното на кладенеца.
Бяха ми поръчали да я отвлека.
Милър се поизправи.
В мислите му Джули повдигна вежди.
Нещата се промениха, откакто се заех  поясни той.
Може да е свързана с нещо.
С нещо голямо.
И за колко голямо нещо говорим?
попита Сематимба.
На лицето му вече не се четеше предишното добродушие.
Сега беше лице на ченге.
Всеки друг на мястото на Милър би сметнал това изражение за заплашително.
Войната  рече Милъ Сематимба скръсти ръце.
Лоша шега  подхвърли той.
Не се шегувам.
Смятам те за приятел, човече  изгледа го втренчено Сематимба.
Но не искам неприятности тук.
И без това положението хич не е спокойно.
Ще се опитам да не се набивам на очи.
Сематимба кимна.
От другия край на тунела долетя тревожният вой на аларма.
За щастие беше охранителна, а не пронизващият главата звук на общата тревога.
Сематимба погледна нататък, сякаш като примижи, би могъл да види какво става през тълпата от хора, колела и подвижни сергии.
Ще трябва да ида да проверя  рече той с неудоволствие.
Нищо чудно някой мой колега да троши прозорци за забавление.
Страхотни колеги си имаш, няма що  подметна Милъ  Иска ли питане  почти се усмихна Сематимба.
Ако ти трябва нещо  И ти можеш да разчиташ.
Милър изпрати с поглед отдалечаващия се полицай.
Беше едър мъж, но сред тълпата и глъчката не изглеждаше толкова внушителен.
Камък в океана  мина му през главата.
Една звезда сред милиони.
Погледна часовника си, сетне провери в регистрите.
Росинант бе пристигнал навреме.
Вече беше на док.
Архитектурата на Ерос се бе променила от времето на неговото основаване.
Докато в началото станцията напомняше за Церера  мрежа от тунели, водещи към широки кръстовища,  сега посоката се диктуваше от парите.
Всички тунели водеха към казината.
Дори да искаш да идеш другаде, първо ще трябва да прекосиш улиците със сияещите надписи и витрини.
Оглушителен изкуствен смях, весели подсвирквания и камбанки, които да ти внушат, че си прекарваш страхотно.
Миризма на човешки тела, примесена с уханието на силно подправено печено месо от хранителните колички.
Милър прие чаша с напитка от захабена хубавица с прашки и разголени гърди и си избра място, откъдето да наблюдава и шестте врати.
Екипажът на Росинант нямаше друг избор, освен да се появи през тях.
Той погледна ръчния си терминал.
Според портовия регистър корабът бе пристигнал преди десет минути.
Милър се престори, че сръбва от питието, и зачака.
Холдън Кварталът с казината на Ерос бе истински щурм върху сетивата.
Холдън го мразеше.
Обичам това място  изхили се доволно Еймъс.
Холдън си проправи път през тълпата от комарджии на средна възраст и спря на опразненото пространство пред стенните терминали.
Еймъс  рече той,  отиваме в един не толкова туристически район, така че си отваряй очите.
Хотелът, който търсим, е в доста пропаднал квартал.
Еймъс кимна.
Разбрано, капитане.
Докато Наоми, Алекс и Еймъс го прикриваха с телата си, Холдън пъхна ръка под якето и нагласи пистолета, тежащ неприятно на колана.
Ченгетата на Ерос бяха доста строги към въоръжени посетители, но за нищо на света не би отишъл при този Лайонел Полански с празни ръце.
Еймъс и Алекс също носеха оръжия, но механикът държеше своя пистолет в десния джоб на якето, а ръката му бе винаги пъхната там.
Само Наоми бе отказала да вземе оръжие.
Холдън поведе групата към близките ескалатори, Еймъс вървеше и се озърташе.
Първото ниво отгоре беше жилищно и изглеждаше неестествено притихнало и подредено след хаоса и шумотевицата на казината.
Холдън приседна на ръба на една голяма саксия с папрат и си пое дъх.
Разбирам те, капитане  рече Наоми и се отпусна до него.
Пет минути на онова място са достатъчни да ми докарат главоболие.
Шегуваш ли се?
изгледа я недоверчиво Еймъс.
Ще ми се да бяхме поостанали там.
Двамата с Алекс можехме да си натъпчем джобовете от онези шарани на масите за карти.
Вероятно щяхме да си тръгнем милионери.
Ти го каза  рече Алекс и го чукна с юмрук по рамото.
Какво пък, ако тази история с Полански се окаже зелен хайвер, имате разрешението ми да отнесете милион долара от игра на карти.
Аз ще ви чакам на кораба  допълни Холдън.
Метрото свършваше на първото ниво с казината и продължаваше чак в квартала, който бяха достигнали.
Може да си твърд в решението си да не харчиш пари, но ще трябва да си понесеш наказанието за това.
Веднага щом се качиха във вагона и метрото потегли, Еймъс се настани до Холдън.
Някой ни следва, капитане  съобщи той, като се преструваше, че поддържа приятелски разгово  Не бях сигурен, докато не се качи на метрото.
Два вагона зад нас е.
Лепна се още от казината.
Холдън въздъхна и захлупи лице в длани.
Добре, как изглежда?
попита той.
Към петдесетте, може би малко по-млад.
Бяла риза, тъмни панталони.
Шантава шапка.
Но не видях кобу  Добре.
Дръж го под око, но няма от какво да се безпокоим.
Тук не вършим нищо нелегално.
Искате да кажете, сър, освен че пристигнахме с откраднат марсиански кораб?
намеси се Наоми.
Говориш за напълно легитимен газов влекач, разполагащ с изрядни документи  възрази Холдън с игрива усмивка.
Ако ни бяха разкрили на дока, едва ли щяха да пратят някой да ни проследи.
Никога не бе летял дотам.
Изведнъж страшно му се дощя да иде.
Той прибави към тази фантазия и голото тяло на Наоми, което се изтяга до него в същия този хамак с коктейлни чаши в ръце.
Но тя заговори и развали всичко.
Ето я нашата спирка  посочи.
Еймъс, следи приятелчето и виж дали ще слезе с нас  нареди Холдън и се насочи към вратата.
Слязоха, изминаха десетина крачки по коридора и Еймъс прошепна  Аха.
По дяволите.
Несъмнено си имаха опашка, но това не бе причина да се откажат да търсят този Лайонел.
Фред не бе поискал от тях да правят каквото и да било с човека, представящ се за притежател на Скопули.
Не можеха да ги арестуват само защото са му почукали на вратата.
Докато вървеше, Холдън се зае да си подсвирква весела мелодийка, за да покаже на хората си и на онзи, който ги следва, че не се страхува.
Спря, когато зърна хотела.
Беше мрачен и неприветлив, тъкмо място, където хората обикновено биват обирани или им се случват още по-лоши неща.
Строшени улични лампи, никакви туристи.
Обърна се и изгледа многозначително Алекс и Еймъс.
Механикът пъхна ръка в джоба си, а пилотът бръкна под якето.
Фоайето беше пусто, ако се изключеха два изтърбушени фотьойла в единия край и масичка, отрупана със списания.
Възрастна жена със сънен вид разлистваше едно от тях.
Асансьорите бяха в дъното, непосредствено до врата с надпис Стълбище.
Холдън спря до бюрото, обърна се и погледна жената.
Посивели коси, но приятни черти и атлетично тяло.
В хотел с подобна репутация това обикновено означаваше проститутка, наближаваща края на трудовите си дни.
Тя преднамерено не отвърна на погледа му.
Опашката отвън ли е?
попита тихо Холдън.
Трябва да се е скрил някъде.
Вероятно следи вратата  предположи Еймъс.
Холдън кимна и натисна копчето на терминала.
Опростено меню му предостави възможност да прати съобщение до стаята на Лайонел Полански, но Холдън излезе от програмата.
Те знаеха, че Лайонел все още е регистриран тук, Фред им бе дал номера на стаята.
Ако е човек, който обича игрите, не е необходимо да го предупреждават, преди Фред да почука на вратата му.
Добре, още е тук, да видим  Холдън млъкна, забелязал, че жената от фотьойла сега стои зад Алекс.
Не я беше чул да се приближава.
Трябва да дойдете с мен  заяви тя с твърд глас.
Тръгнете бавно към стълбището.
И да сте на поне три метра пред мен.
Ти ченге ли си?
попита Холдън, без да помръдне.
Аз съм човекът с пистолета  отвърна тя и като по магия в ръката й се появи малък пистолет.
Насочи го към главата на Алекс.
Така че направете каквото ви казах.
Дребно, черно пластмасово пистолетче с нещо като батерия в единия край.
Еймъс извади тежкокалибрения си пистолет и го тикна в лицето й.
Моят е по-голям  рече той.
Холдън тъкмо понечи да вдигне ръце, когато един от тях откри огън.
Еймъс се хвърли на пода.
Върху гърдите на жената с малкия пистолет се изрисува редица от черни дупки и тя падна назад с тиха въздишка.
Холдън сграбчи Наоми за ръката и я дръпна зад бюрото.
Някой от другата група извика Прекрати огъня!
Прекрати огъня!
но Еймъс вече бе залегнал на новата си позиция и отвръщаше на стрелбата.
Болезнени викове и ругатни подсказаха на Холдън, че вероятно е уцелил някого.
Еймъс се претърколи на една страна, тъкмо навреме, за да избегне куршумите, които се забиха в пода и стената и направиха бюрото на трески.
Холдън посегна към своето оръжие, но дръжката се бе заплела в колана.
Дръпна я силно, разкъсвайки нещо отдолу, пропълзя на колене до ръба на бюрото и надзърна.
Алекс лежеше в другия край на помещението с пребледняло лице и насочен пистолет.
В този миг избухна нова канонада и върху облегалката над главата му се появиха черни дири.
Пилотът подаде слепешката пистолета си иззад фотьойла и стреля, без да се цели, десетина пъти, като същевременно крещеше.
Шибани копелета!
отекна гласът му и от другата страна отвърнаха на стрелбата.
извика му Холдън.
Двама свалих, останалите са на стълбището!
отвърна също с вик Еймъс.
Екнаха нови изстрели и този път куршумите просвистяха покрай коляното на Холдън.
Мамка му, някой ни мина във фланг!
изкрещя Еймъс, дръпна се назад и пак стреля.
Холдън пропълзя до другия край на бюрото и отново надникна.
Някой притичваше приведен към изхода.
Холдън се подаде и стреля по него, но откъм стълбището откриха стрелба едновременно три автомата и той бе принуден да се скрие.
Алекс, при изхода!
извика Холдън с цяло гърло, надявайки се пилотът да успее да стреля, преди да попаднат под кръстосан огън.
Откъм входа долетяха три отделни изстрела.
Човекът, който ги бе проследил, онзи със смешната шапка, бе коленичил до вратата, а непознатият нападател с автомата лежеше пред него.
Но вместо да гледа към тях, бе насочил оръжието си към стълбището.
Никой да не стреля по мъжа с шапката!
извика Холдън и се дръпна назад.
Еймъс опря гръб в бюрото и извади пълнителя от пистолета.
Докато ровичкаше в джоба за резервен, подхвърли  Онзи тип сигурно е ченге.
Толкова по-важно е да не стреляме по ченгета  натърти Холдън и отново пусна няколко изстрела към вратата.
Наоми, която бе прекарала досегашната престрелка просната на пода, най-сетне се обади  Няма да се учудя, ако всичките са ченгета.
Холдън стреля няколко пъти напосоки и поклати глава.
Ченгетата не носят малки и лесни за скриване автомати и не дебнат хората на стълбищата.
Такива обикновено ги наричаме ескадрони на смъртта.
Последните му думи бяха заглушени от нова канонада.
След това се възцари тишина.
Холдън надзърна тъкмо навреме, за да види, че вратата се затваря.
Мисля, че се измъкват  каза той, без да сваля пистолета.
Вероятно там е другият изход.
Еймъс, дръж под око стълбището.
Ако отворят вратата, стреляй!
После тупна Наоми по рамото.
Ти не се подавай.
Той се изправи иззад направеното от решето бюро.
Дъските бяха превърнати на трески, отдолу се показваше бетонната основа.
Холдън вдигна пистолета нагоре и разпери другата си ръка.
Мъжът с шапката се надигна, огледа трупа пред себе си, после вдигна очи към приближаващия се Холдън.
Благодаря.
Казвам се Джим Холдън.
А вие сте?
Мъжът не отговори няколко секунди.
Когато го направи, гласът му бе спокоен.
Почти изморен.
Ченгетата скоро ще дойдат.
Трябва да се обадя, инак всички ще идем в затвора.
Ама вие не сте ли ченге?
учуди се Холдън.
Мъжът се разсмя, горчив и насечен смях, пълен със самоирония.
Явно Холдън бе казал нещо смешно.
Името ми е Милъ 24.
Милър Милър погледна мъртвия  човека, когото току-що бе убил  и потърси в себе си някаква реакция.
Усещаше само отдръпването на адреналина и туптежа на сърцето си.
Все още му беше странно, че се е озовал насред тази престрелка.
Но независимо от всичко умът му неусетно бе преминал към обичайното си състояние на хладен анализ.
Само един човек във фоайето, за да не заподозрат нещо Холдън и хората му.
И банда жадни за кръв хаховци на стълбището.
Дотук планът им бе успял.
Но от друга страна, личеше си аматьорската работа.
Хората, организирали всичко това, или нямаха опит, или достатъчно ресурси.
Ако не беше некадърна импровизация, Холдън и тримата му колеги със сигурност щяха да загинат.
И той заедно с тях.
Четиримата оцелели от Кентърбъри стояха насред останките от престрелката като новобранци след първи бой.
Милър ги оглеждаше незабелязано.
Холдън беше по-дребен, отколкото си го бе представял от екрана.
Не би трябвало да се изненадва  той беше землянин.
Имаше лице на човек, който не умее да прикрива мислите си.
Благодаря.
Казвам се Джим Холдън.
А вие сте?
Милър обмисли шест различни варианта за отговор и ги отхвърли всичките.
Един от останалите  едър мъж с голо теме  обикаляше из фоайето и се озърташе разсеяно.
От четиримата той бе единственият, освен Холдън, който очевидно и преди бе участвал в сражения.
Ченгетата скоро ще дойдат  рече Милъ  Трябва да се обадя, инак всички ще идем в затвора.
Другият мъж  висок, слаб, вероятно индиец, ако се съдеше по чертите  се криеше зад дивана.
Сега се надигна и се озърна изплашено.
Холдън също не изглеждаше кой знае колко безстрашен, но умееше да се владее.
Отговорността на водачеството, помисли си Милъ  Ама вие не сте ли ченге?
Милър се засмя.
Името ми е Милъ  Хубаво де  намеси се жената.
Тези хора току-що се опитаха да ни убият.
Защо обаче?
Холдън пристъпи към нея и едва тогава я погледна.
Лицето й бе зачервено, пълните й устни бяха пребледнели.
Чертите й подсказваха простиращо се далеч в миналото расово смесване, доста необичайно дори за едно врящо гърне като Пояса.
Ръцете й не трепереха.
Едрият мъж имаше най-голям опит, но Милър прецени, че жената е с най-изострена интуиция.
Така е  кимна той.
И аз се питам същото.
Той извади терминала и повика Сематимба.
Полицаят се обади след няколко секунди.
Семи  рече Милъ  Ужасно съжалявам за това, но нали помниш, че ти обещах да не се набивам на очи?
попита местното ченге видимо заинтригуван.
Някак си не се получи.
Бях тръгнал за среща с един приятел  Среща с приятел  повтори Сематимба.
Милър си го представи как скръства ръце, макар да не си личеше на екрана.
И се натъкнах на група туристи, попаднали в неподходящ момент на неподходящото място.
Нещата излязоха извън контрол.
попита Сематимба.
Милър му даде адреса на хотела и нивото.
Последва дълга пауза, докато Сематимба се консултираше с програмата.
Сетне обяви с въздишка  При мен няма нищо.
Имаше ли стрелба?
Милър огледа бъркотията и разрушенията наоколо.
Поне хиляда различни аларми би трябвало да се задействат още при първите изстрели.
Би трябвало мястото вече да гъмжи от охрана и полиция.
Да, имаше малко  потвърди той.
Странно  рече Сематимба.
Веднага идвам.
Добре  съгласи се Милър и прекъсна връзката.
Кой беше този?
полюбопитства Холдън.
Истинските ченгета  обясни Милъ  Скоро ще дойдат тук.
Всичко ще бъде наред.
Поне така се надявам.
Изведнъж осъзна, че се отнася към цялата случка сякаш все още е вътре в системата, все още е част от машината.
Но това вече не отговаряше на истината и упорството можеше да му донесе неприятности.
Той ни следеше  рече жената на Холдън.
И после се обърна към Милър  Ти вървеше след нас.
Така е  призна той.
Не смяташе, че е прозвучало дръзко, но едрият мъж поклати глава.
Шапката те издаде  посочи той.
Милър си свали шапката и я погледна.
Сигурно едрият пръв го бе забелязал.
Милър знаеше, че Холдън е служил известно време във флотата на ООН.
Бе убеден обаче, че биографията на едрия ще е най-интересна.
Защо ни следеше?
попита Холдън.
Нямам нищо против, че ни помогна, като стреля по хората, които ни нападнаха.
Но все пак ме интересува предисторията.
Исках да разговарям с вас  обясни Милъ  Търся един човек.
Настъпи пауза.
Холдън се усмихна.
Кого конкретно?
попита той.
Член на екипажа на Скопули  отвърна Милъ  Скопули?
повтори Холдън.
Понечи да погледне към жената, но се овладя.
Тук имаше нещо.
Скопули означаваше нещо за него  повече, отколкото Милър бе видял в новините.
Нямаше никого на борда, когато стигнахме там  намеси се жената.
Пресвета Дево!
възкликна изплашеният мъж до дивана.
Обаждаше се за пръв път след края на престрелката и го повтори пет или шест пъти в бърза последователност.
Какво стана с вас?
попита Милъ  Взривиха Донагър, а вие сте тук.
Какво се е случило?
Откъде знаеш?
отвърна с въпрос Холдън.
Това ми е работата  обясни Милъ  Всъщност, беше.
Отговорът, изглежда, не задоволи Холдън.
Едрият мъж бе застанал зад него с добродушно изражение, сякаш казваше ще бъда кротък, докато се наложи обратното, но тогава да му мислите.
Милър кимна  донякъде на него, донякъде на себе си.
Имам връзки в СВП и научих, че не сте загинали на Донагър.
И ви го казаха просто така?
не повярва жената, в гласа й се долови нарастващ гняв.
Да речем, че го направиха, за да ми докажат нещо  отвърна Милъ  Както и да е, може и да са се изпуснали пред мен, но аз се възползвах.
След десетина минути ще се погрижа ероската полиция да не ви тикне в дранголника  и мен с вас.
Така че ако има нещо, което искате да ми кажете  като например какво правите тук,  сега е подходящият момент.
Настъпилата тишина бе нарушена само от увеличения шум на рециклаторите, опитващи се да пречистят дима от въздуха.
Изплашеният мъж също се приближи.
Нещо в поведението му подсказваше, че е бивш военен.
По-скоро персонал, отколкото пряк участник.
Във флотата, вероятно марсианец.
Имаше техния акцент.
Уф, майната му, капитане  изруга едрият.
Той застреля онзи, дето ни излезе отстрани.
Може да е задник, но смятам, че е на наша страна.
Благодаря ти, Еймъс  каза Холдън.
Милър запомни името.
Значи големият е Еймъс.
Холдън пъхна ръка отзад под якето си и прибра пистолета.
Дойдохме тук, защото ние също търсим някого  поде той.
Може също да е от Скопули.
Тъкмо щяхме да се качим в стаята му, когато започна стрелбата.
попита Милър с внезапно вълнение.
Не надежда, по-скоро боязън.
Някой от Скопули в тази дупка?
Така смятаме  потвърди Холдън.
Милър погледна към вратата на фоайето.
Малка любопитна тъпа се бе събрала в тунела.
Скръстени ръце, изплашени погледи.
Знаеше как се чувстват.
Сематимба и хората му вероятно вече пътуваха насам.
Нападателите, които ги бяха издебнали на стълбището, навярно бяха избягали, макар че не беше съвсем сигурно.
Възможно бе да последва втора вълна.
Или да са заели по-добра позиция и да изчакват появата на Холдън.
Ами ако Джули е горе?
Нима, след като дойде чак дотук, ще спре във фоайето?
За своя изненада той установи, че все още държи пистолета.
Това не беше професионално.
Би трябвало да го прибере в кобура.
Единственият, освен него, който още бе въоръжен, бе марсианецът.
Милър поклати глава.
Размекваше се.
Трябваше да престане с това.
И все пак пълнителят все още бе пълен до половината.
В коя стая?
попита той.
Коридорите бяха тесни и зле осветени.
Боята по стените се люпеше, вместо килим имаше силициево покритие, което щеше да се износи по-трудно и от камък.
Милър и Холдън тръгнаха напред, подире им жената и марсианецът  Наоми и Алекс, а накрая вървеше Еймъс, който се озърташе през рамо.
Вратите на стаите бяха от еднакви фибростъклени ламинати, достатъчно тънки, за да се произвеждат с хиляди.
Милър бе трошил с крак стотици такива през своята кариера.
От тактическа гледна точка положението им беше кошмарно.
Ако нападателите им бяха устроили засада и се появяха едновременно пред и зад тях, щяха да ги покосят до крак.
Но не се чуха изстрели и единствената врата, която се открехна, бе на някакъв измършавял брадясал тип с крива уста и подпухнали очи.
Милър му кимна, докато го подминаваха, и мъжът отвърна с кимване, вероятно изненадан, че хора с извадени оръжия могат да бъдат толкова любезни.
Холдън спря малко по-нататък.
Това е  прошепна той.
Милър кимна.
Останалите се скупчиха, Еймъс продължаваше да наблюдава коридора отзад.
Милър огледа вратата.
Лесно щеше да я отвори с ритник.
Един силен удар щеше да я отдели от пантите и ключалката.
После ще пристъпи приведен вляво, а Еймъс ще покрие вдясно и нагоре.
Съжали, че Хейвлок не е тук.
Такива упражнения бяха по-лесни за хора, които са тренирали заедно.
Той махна с ръка на Еймъс да се приближи.
Холдън почука на вратата.
Какво си намислил?
зашепна ядно Милър, но Холдън не му обърна внимание.
провикна се той.
Има ли някой вътре?
Милър се напрегна.
Нямаше отгово Нито стрелба.
Холдън изглеждаше изненадващо спокоен, независимо от риска, който току-що бе поел.
По изражението на Наоми Милър отсъди, че капитанът не за пръв път постъпваше така.
Да я отворя ли?
попита Еймъс.
Ами да  отвърна Милъ  Изритай я.
Еймъс премести поглед към Холдън и изчака потвърждението му.
Сетне отстъпи назад, изби вратата с ритник и се олюля с ругатня.
Добре ли си?
попита Милъ Едрият мъж кимна, макар че лицето му бе пребледняло.
Кракът ми още не е съвсем заздравял.
Наскоро ми свалиха шината.
Все го забравям.
Милър насочи поглед към стаята.
Вътре бе тъмно като в пещера.
Никакво осветление, нито дори сиянието на монитори.
Той пристъпи с изваден пистолет.
Холдън крачеше зад него.
Под краката им изхрущя мазилка, лъхна ги странен, кисел мирис, който Милър асоциираше със строшени монитори.
Зад него се долавяше друга, по-неприятна миризма.
Реши да не мисли каква може да е тя.
провикна се Милъ  Има ли някой тук?
Включи осветлението  рече Наоми отзад.
Милър чу как Холдън шари с ръка по стената, но не блеснаха светлини.
Не работи  отвърна Холдън.
Мъждивата светлина откъм коридора бе крайно недостатъчна.
Милър държеше пистолета насочен напред, готов да го изпразни срещу отблясъците, ако някой открие огън по тях.
С лявата ръка включи терминала, остави го на празен екран и го използва като фенерче.
Помещението се озари в два цвята.
Зад него Холдън направи същото.
До стената бе поставено малко легло, зад него тясна масичка.
Завивките бяха намачкани като след тежък сън.
Вратата на гардероба зееше, вътре беше пусто.
На пода бе проснат празен вакуумен скафандър като манекен с извъртяна глава.
На стената в ъгъла висеше развлекателен пулт, чийто екран бе разбит от десетина удара.
Стената също носеше белези от ударите, там, където те не бяха попаднали в целта.
Още един ръчен терминал добави сиянието си, после друг.
В стаята започнаха да се различават и цветове  златисто по стените, зеленикаво по чаршафите и завивките.
Под леглото проблесна нещо.
Стар модел ръчен терминал.
Милър се наведе.
По дяволите  изруга Еймъс.
Никой да не пипа нищо  предупреди Холдън.
Беше най-разумното, което Милър бе чул досега.
Тук е имало доста сериозна борба  промърмори Еймъс.
Не  възрази Милъ По-скоро му приличаше на вандализъм.
Но не и на борба.
Това кръв ли е?
попита Наоми, сочейки евтиния пенопластов матрак.
По възглавниците и завивките се виждаха тъмни неравни черти.
Твърде тъмни, за да са от кръв.
Не  отвърна Милър и прибра терминала в джоба.
Петната продължаваха в лъкатушеща пътечка към банята.
Той вдигна ръка, даде знак на другите да се отдръпнат и приближи полуотворената врата.
В банята неприятната миризма рязко се усилваше.
Нещо дълбоко, органично и интимно.
Като тор в парник, запотени тела след секс или кланица.
Всичките заедно.
Тоалетната бе от шлифована стомана, същият модел, какъвто използваха в затворите.
Умивалникът също бе метален.
Малките фосфоресциращи лампички отгоре бяха строшени.
А в душкабината лежеше мъртвата Джулиет Андромеда Мао.
Очите й бяха затворени и по-добре, че беше така.
Косата й имаше различна прическа от тази на снимката, лицето й също изглеждаше леко променено, но въпреки това нямаше съмнение.
Беше гола и твърде малко приличаше на човек.
Сложни, подобни на растения образувания се подаваха от устата, ушите и вулвата й.
От ребрата и гърба й стърчаха остри като ножове шипове, които разцепваха бледата кожа, готови да се освободят от нея.
Дебели тръби бяха поникнали от гърба и гърлото й и се извиваха към стената зад нея.
Под нея имаше локва от пихтиеста кафеникава течност, изпълваща пода на душкабината почти на десетина сантиметра височина.
Милър стоеше мълчаливо, надявайки се, че това, което вижда, не отговаря на истината, все едно в опит да се пробуди от кошмарен сън.
Какво са направили с теб?
изохка наум.
Какво са ти сторили?
О, Боже мили!
възкликна зад него Наоми.
Не пипай нищо  предупреди я Милъ  Излезте от стаята.
Всички в коридора.
Светлината в стаята намаля с изчезването на терминалите.
Местещите се сенки за миг създадоха илюзията, че тялото й помръдва.
Милър чакаше, но ребрата не се повдигаха.
Не видя да трепват клепачите й.
Той се изправи, като внимаваше да не докосне или настъпи нещо, и излезе в коридора.
Те всички я бяха видели.
Личеше си по израженията им.
И също като него нямаха никаква представа какво е това.
Той затвори внимателно вратата и зачака Сематимба.
Не се наложи да чака дълго.
В коридора се появиха петима мъже с бронирани униформи и пушки.
Милър тръгна да ги посрещне, поведението му вършеше същата работа като значката.
Мъжете видимо се отпуснаха.
Сематимба вървеше отзад.
повика го той.
Какво, по дяволите, означава това?
Нали ти казах да стоиш кротко?
Не можех да не реагирам  отвърна Милъ  Тези хора отзад са цивилни граждани.
Мъртвите типове долу във фоайето ги нападнаха.
попита Сематимба.
сви рамене Милъ  Може да са им трябвали дребни.
Не това е проблемът.
Сематимба повдигна вежди.
Долу има четири трупа, но това не било проблем.
Милър кимна към коридора.
Петата врата  посочи той.
Там е момичето, което търсех.
Лицето на Сематимба омекна.
Съжалявам  рече той.
Аха  кимна Милъ Сега не му беше до съчувствие.
Нито до успокоение.
Но ще ти трябва патолог.
Толкова ли е зле?
Нямаш представа  въздъхна Милъ  Слушай, Семи.
Става дума за нещо, което надхвърля възможностите ни.
Чудя се за онези типове долу.
Ако не са били свързани с полицията, би трябвало алармите да се задействат още при първия изстрел.
Досещаш се, че е било клопка.
Чакали са тези четиримата тук.
Знаеш ли кой е човекът с черната коса?
Джеймс Холдън.
Той дори не трябваше да е жив.
Холдън, който започна войната?
изненада се Сематимба.
Същият  потвърди Милъ  Тази история е дълбока.
Ужасно дълбока.
А нали знаеш какво става в дълбочините  човек се дави.
Сематимба гледаше надолу по коридора.
Бавно кимна.
Нека ти помогна  предложи, но Милър поклати глава.
Достатъчно затънах.
Забрави за мен.
Ще кажеш, че са ти позвънили.
Ти си намерил мястото.
Не ме познаваш, не познаваш и тях, нямаш идея какво е станало.
Тръгнеш ли с мен, ще се удавиш.
Нали няма да заминеш от станцията, без да ме предупредиш?
Обещавам  кимна Милъ  Какво пък, и това ми стига  рече Сематимба.
Сетне добави  Този наистина ли е Холдън?
Повикай патолога  посъветва го Милъ  Довери ми се.
Холдън Милър махна на Холдън и се отправи към асансьора, без да провери дали четиримата го следват.
И какво сега?
попита Холдън, след като го застигна.
Забъркахме се в престрелка, в която убихме поне трима, и ще ни пуснат да си вървим просто така?
Без въпроси, без показания?
Как стават тези неща?
Служебна солидарност  отвърна Милър и Холдън не можа да определи дали се шегува, или е сериозен.
Вратите на асансьора се отвориха с приглушен звън и Холдън и останалите последваха Милър вътре.
Наоми бе най-близо до пулта и посегна да натисне бутона, но ръката й трепереше толкова силно, че се наложи да я улови с другата.
Пое си дълбоко дъх и най-сетне опря пръст в копчето.
Глупости  заяви Холдън на Милъ  Това, че си бивше ченге, не е достатъчно да ни измъкнеш от подобен инцидент.
Милър не помръдна, но сякаш се смали.
Въздишката му беше тежка и дълбока.
Кожата му сякаш посивя.
Сематимба не е вчерашен.
Старият полицай знае добре кога трябва да извърне глава.
Освен това му обещах, че няма да напускаме станцията, без да го уведомим.
Майната му  изръмжа Еймъс.
Не можеш да даваш обещания заради нас, приятелче.
Асансьорът спря и отвори врати, разкривайки сцената с кръвопролитието във фоайето.
В помещението вече имаше десетина полицаи.
Милър им кимна и те отвърнаха с кимване.
Той изведе групата в коридора и там спря.
По-късно ще си изясняваме отношенията  рече им той.
Нека първо идем някъде, където можем да разговаряме на спокойствие.
Холдън сви рамене в знак на съгласие.
Добре, ти водиш.
Милър се отправи надолу по коридора към метростанцията.
Докато вървяха зад него, Наоми застигна Холдън, улови го за ръката и го дръпна назад, за да не може Милър да ги чува.
Когато се отдалечиха достатъчно, тя каза  Той я е познавал.
Кой кого е познавал?
Той  Наоми посочи с брадичка Милър  е познавал нея  и извърна глава назад към хотела.
Откъде знаеш?
Не очакваше да я открие там, но знаеше коя е.
Когато я видя в този вид, изпадна в шок.
Хм, това съм го пропуснал.
Ако питаш мен, през цялото време си беше безстрастен като леден блок.
Не, те са били приятели или нещо подобно.
Трудно му е да го преживее, така че не бива да го притискаме прекалено  обясни тя.
Може да ни потрябва.
Хотелската стая на Милър бе малко по-свястна от тази, в която откриха трупа.
Алекс незабавно влезе в банята и заключи вратата.
Шумът на течащата вода не можа да прикрие напъните му да повръща.
Холдън се отпусна на малкото легло и за Милър остана единственият и доста неудобен на вид фотьойл.
Наоми седна на леглото до Холдън, но Еймъс остана прав и закрачи из помещението като неспокойно животно.
Е, говори  подкани Холдън домакина им.
Да почакаме, докато се съберат всички  предложи Милър и кимна към банята.
Алекс излезе след малко с пребледняло мокро лице.
Алекс, как си?
попита го тихо Наоми.
Супер, старши  смотолеви Алекс, седна на пода и подпря брадичката си с юмрук.
Холдън погледна подканящо Милъ Мъжът си поигра известно време с шапката, накрая я хвърли на бюрото.
Вие сте знаели, че Джули ще е в онази стая.
попита той.
Дори не знаехме, че името й е Джули  отвърна Холдън.
А само, че там е някой от Скопули.
Трябва да ми разкажете откъде ви е било известно това  настоя Милър и го погледна втренчено.
Холдън се замисли.
Поколеба се и накрая взе половинчато решение.
Знаехме, че в хотела се е настанил притежателят на Скопули  обясни той.
Решихме, че е някой член на екипажа, който иска да го намерят.
Милър кимна.
Кой ви каза?
зададе следващия въпрос.
Не мога да разкрия това.
Но смятахме, че информацията е достоверна.
Скопули бе примамката, използвана за унищожаването на Кентърбъри.
Помислихме си, че човек от Скопули може да знае защо всички се опитват да ни видят сметката.
По дяволите  изруга тихо Милър, облегна се назад и вдигна очи към тавана.
Търсил си Джули.
И си помислил, че ние също я търсим.
Че знаем нещо  В думите на Наоми не се долавяше въпрос.
Беше време Холдън да попита защо.
Бяха ми възложили случая  обясни Милъ  Родителите й искаха някой да я закара насила при тях.
Значи работиш за церерската полиция?
Тогава какво търсиш тук?
учуди се Холдън.
Семейството й е свързано с нещо  каза Милъ  А аз по природа мразя загадките.
И защо реши, че случаят е нещо повече от едно изчезнало момиче?
Да се говори с Милър бе като да се дялка гранит с длето.
Полицаят се усмихна мрачно.
Уволниха ме, защото се престарах в търсенето.
Холдън реши да не се дразни от уклончивите му отговори.
Добре, да поговорим за нападателите в хотела.
Да, наистина, какво беше това, мамка му?
обади се Еймъс и спря да кръстосва.
Дори Алекс вдигна глава и го погледна с оживен интерес.
Наоми се премести нетърпеливо напред.
Нямам представа  призна Милъ  Но някой е знаел, че идваме.
Аха, благодаря за гениалната полицейска работа  изпръхтя презрително Еймъс.
Сами никога нямаше да се досетим.
Холдън не му обърна внимание.
Но не са знаели защо идваме там, иначе щяха да се качат в стаята на Джули и да вземат каквото им е трябвало.
Това означава ли, че Фред е разкрит?
попита Наоми.
изгледа я въпросително Милъ  Или някой друг също се е заинтересувал от случая Полански, но не е знаел номера на стаята  промърмори Холдън.
Но защо им трябваше да ни посрещат със стрелба?
чудеше се Еймъс.
Не виждам смисъл да ни избиват.
Това беше грешка  обясни Милъ  Гледах всичко отстрани.
Еймъс извади оръжие.
Някой от онези реагира инстинктивно.
После друг извика да се прекрати стрелбата, но вие вече отвръщахте на огъня.
Холдън започна да брои на пръсти  И тъй, някой открива, че сме потеглили за Ерос и че това е свързано със Скопули.
Дори са знаели кой е хотелът, но не и стаята.
И не са чували за Лайонел Полански  добави Наоми.
Инак щяха да проверят на рецепцията като нас.
Чакали са ни да се покажем и са заложили засада с въоръжени до зъби типове.
Нещата обаче се объркват и във фоайето се разгаря престрелка.
Но не забелязват Милъ Детектив, значи не може да са всезнаещи.
И не са  съгласи се Милъ  Цялата тази история мирише на сценарий, стъкмен в последната минута.
Събирайте хората и да видим какво ще стане.
Ако разполагаха с повече време, вероятно щяха да претърсят хотела.
Можеше да им отнеме ден-два, но щяха да свършат работата.
Явно не са имали, затова са решили, че е по-лесно да ви спипат.
Да  кимна Холдън.
Но все пак, за да е така, би трябвало да имат готова група.
А не ми приличаха на местни.
Холдън поклати глава.
Трябва да се махаме час по-скоро, дявол го взел.
Почакайте малко  вдигна ръка Алекс.
Само за минутка.
Защо никой не говори за онова ужасно нещо в стаята?
Да не би да не сте го видели?
Да, за Бога, какво беше това?
попита Еймъс тихо.
Милър бръкна в джоба си и извади плика с терминала на Джули.
Някой от вас умее ли да се оправя с тези машинки?
попита той.
Може да ни помогне да разберем какво става.
Аз бих се пробвала да пробия защитата  предложи Наоми.
Но няма да докосна терминала, докато не разберем какво е станало с онази жена и дали не е заразно.
Не е необходимо да го докосваш.
Може да си остане в плика.
Пак можеш да командваш екрана.
Наоми се поколеба, сетне протегна ръка и взе плика.
Добре, почакайте малко.
Тя се надвеси над терминала.
Милър се облегна назад и въздъхна отново.
И тъй  погледна го Холдън.
Познаваше ли Джули преди това?
Наоми смята, че видът й направо те е шокирал.
Милър поклати бавно глава.
Когато се заемеш с такъв случай, прочиташ доста лична информация.
Като например писмата й.
Разговаряш с хора, които е познавала.
Придобиваш представа.
Милър млъкна и потърка уморено слепоочия.
Холдън не го притискаше, но след малко детективът заговори отново  Джули е била добро дете  прозвуча, сякаш правеше признание.
Обичала е състезанията със скоростни кораби.
Аз просто исках да я върна жива.
Има парола  обяви Наоми.
Мога да хакна диска, но ще трябва да отворя плика.
Милър се пресегна.
Дай на мен да опитам.
Наоми му го подаде и той изписа нещо на екрана.
Рейзърбек  прочете тя.
Това пък какво е?
Състезателен скутер  обясни Милъ  Той с нас ли говори?
попита Еймъс и посочи с брадичка Милъ  Защото тук няма никого друг, а в половината от случаите не разбирам какви ги плещи.
Извинявай  рече Милъ  Напоследък работих предимно сам.
Това създава лоши навици.
Наоми повдигна рамене и отново се зае с терминала, а Холдън и Милър й надничаха през рамото.
Тук има доста неща  обяви тя.
Откъде да започна?
Милър посочи един текстови файл с надпис Бележки, поставен на десктопа.
Започни оттук  предложи.
Тя е фанатичка по подреждането на данните в съответни директории.
Щом го е оставила на десктопа, значи не е знаела къде да го прехвърли.
Наоми чукна с пръст върху документа и го отвори.
Той се разгъна до на пръв поглед несвързан подбор от фрази, който изглеждаше като нечий дневник.
Първо, вземи се в ръце.
Паниката не помага.
Никога не е помагала.
Дишай дълбоко, разбери какво става, направи каквото смяташ за правилно.
Страхът убива ума.
Предимства на совалката Няма реактор, нито акумулатори.
Следователно, ниска радиация.
Припаси за осем души.
Достатъчна инерционна маса.
Недостатъци на совалката Няма ъпстейнов двигател, нито факел.
Компютърът не е изключен, а демонтиран хора, от утечка ли сте се страхували?
Най-близкият пункт е Ерос.
Там ли да отида?
А може би някъде другаде?
С този чайник ще е доста бавно.
Всяко друго място ще отнеме седмици полет.
Значи Ерос.
Пипнала съм фебския вирус и сега няма измъкване.
Не зная как, но тази кафява гадост е навсякъде.
Анаеробна е, сигурно съм допряла нещо.
Каквото и да е, трябва да намеря решение за проблема.
Проспала съм ТРИ СЕДМИЦИ.
Дори не съм пикала.
Как става това?
Здравата я загазих.
Неща, които не бива да забравям  834024112  Радиацията убива.
На совалката няма реактор, но осветлението да бъде изключено.
Да не свалям лекия скафандъ От камерите изглежда, че това нещо поглъща радиация.
Не бива да го храня.
Да пратя сигнал за помощ.
Работя за най-умните хора в системата.
Те ще измислят нещо.
Да избягвам хората.
Да не разпространявам заразата.
Да не кашлям, за да не пръскам кафявата слуз.
Нямам представа как се започна.
Да се пазя от лошите  сякаш знам кои са.
Страхотно.
Е, тогава  да се пазя от всички.
Името ми е инкогнито.
По дяволите.
Усещам го.
През цялото време ме обливат горещи вълни и умирам от глад.
Не бива да ям.
Не бива да го храня.
Но може ли да се храни настинка, да се държи гладен грипът?
Има ли начин да го заобиколя?
Ерос е на един ден полет и там ще пратят помощ.
Не се предавай.
В безопасност на Ерос.
Пратих сигнал за помощ.
Дано някой у дома е нащрек.
Главата ме боли.
Нещо става с гърба ми.
Имам подутина над бъбреците.
Току-виж съм станала на пихтия.
Дали няма да намерят само скафандър, пълен с желе?
Болна съм.
От гърба ми стърчат някакви гадости и изпускат на пода кафява слуз.
Трябва да си сваля скафандъра.
Ако четете това, не позволявайте на никого да пипа кафявата слуз.
Изгаря ме.
Цялата горя.
Наоми остави терминала, но известно време никой не наруши тишината.
Накрая Холдън проговори  Някой да е чувал за този фебски вирус?
Да има идея за какво става въпрос?
На Феба имаше научна станция  отвърна Милъ  Принадлежи на вътрешните планети, не допускат поясни.
Наскоро я удариха.
Доста загинали, но  Тя спомена, че е на совалка  прекъсна го Наоми.
Скопули нямаше совалка.
Сигурно е имало и друг кораб  допусна Алекс.
Качила се е на неговата совалка.
Аха  потвърди Холдън.
Качили са се на друг кораб, хванали са фебския вирус и останалите членове на екипажа не зная за тях.
Може би са умрели?
Тя обаче се спасява  продължи Наоми,  без да знае, че е заразена, докато не се озовава на совалката.
Идва тук, праща сигнал за помощ и умира в хотелската стая от инфекцията.
Без да се превърне на пихтия  добави Холдън.
Но и така изглеждаше ужасно Не зная.
Тези тръби и шипове.
Що за болест причинява подобни неща?
Въпросът увисна във въздуха.
Отново никой не заговори.
Холдън знаеше, че всички мислят за едно и също.
Не бяха докоснали нищо в стаята.
Но значеше ли това, че са в безопасност?
Или вече и те са заразени с фебския вирус, каквото и да е това?
Джули бе написала, че е анаеробен.
Холдън бе почти сигурен, че това означава, че не може да се вдишва с въздуха.
Почти сигурен  Джим, накъде отиваме сега?
попита Наоми.
Какво ще кажете за Венера?
предложи Холдън и усети, че гласът му е по-тънък, отколкото очакваше.
Там поне не се случва нищо интересно.
Сериозно  настоя Наоми.
Сериозно, нека Милър разкаже на приятеля си полицай какво знаем и после да се махаме оттук.
Сигурно е някакво биооръжие.
Някой го е откраднал от марсианска научна лаборатория.
Ако тази гадост попадне в купол, след седмица няма да остане жива душа.
Еймъс го прекъсна със сумтене.
Капитане, в теорията ти има пробойни.
Като например, какво общо има всичко това с Кент и Донагър?
Холдън погледна Наоми в очите и рече  Но имаме следа, която да проучим, нали?
Да, имаме  потвърди тя.
834024112.
Това е обозначение на астероид.
И какво според теб има там?
попита Алекс.
Ако обичах да залагам, щях да кажа, че там е корабът, от който тя е откраднала совалката  отвърна Холдън.
Има смисъл  съгласи се Наоми.
Всеки камък в Пояса е картографиран.
Ако искаш да скриеш нещо, оставяш го на стабилна орбита до някоя скала и знаеш, че винаги можеш да го намериш там.
Милър се обърна към Холдън с помрачняло лице.
Ако потегляте натам, и аз идвам.
удиви се Холдън.
Без да се сърдиш, но нали намери момичето?
Случаят е приключен.
Милър стисна устни.
Започвам нов случай  процеди той.
Ще търся този, който я е убил.
Милър  Твоят приятел полицаят е поставил възбрана за излитане на нашия кораб  съобщи Холдън с гневен глас.
Ресторантът, в който се намираха, бе шумен и оживен.
Проститутките от предишната смяна се бяха смесили с туристите и бизнесмените от следващата при долнопробния, озарен в розово сияние бюфет.
Пилотът и едрият мъжага  Алекс и Еймъс  се надпреварваха кой ще изяде пръв последното геврече.
Наоми седеше до Холдън, скръстила ръце, чаша безвкусно кафе изстиваше на масата пред нея.
Защо на кораба ми е наложена забрана?
Помниш ли, че Сематимба ни каза да не напускаме станцията, без да го предупредим?
попита Милъ  Помня само, че ти сключи с него сделка  упорстваше Холдън.
Но лично аз не съм участвал в нея.
Виж, той ще ни задържи тук, докато се увери, че няма да го уволнят, задето ни е пуснал.
Успокои ли се за задника си, забраната ще падне.
Така че, да поговорим за онази част, в която аз наемам каюта на вашия кораб.
Джим Холдън и жената до него размениха погледи, един от онези светкавични мигове на общуване, които казваха повече, отколкото всякакви думи.
Милър не знаеше как точно да разшифрова размяната на информация, но предполагаше, че са скептично настроени.
Имаха причини за това.
Милър бе проверил банковата си сметка, преди да се свърже с тях.
Разполагаше с толкова, колкото да изкара още една нощ в хотела, или за солиден обяд  но не и за двете.
Беше похарчил част от парите, за да спечели доброто разположение на екипажа на Холдън, но изглежда, нямаше успех.
Сигурен ли си, че твоят приятел няма да ни освободи, ако не те допусна на кораба си?
Защото това ми намирисва на шантаж.
Изнудване  поправи го Еймъс.
не разбра Холдън.
Не е шантаж  поясни Наоми.
Щеше да е, ако ни заплашваше да разкрие информация, която искаме да запазим в тайна.
Неговото просто е заплаха, с други думи  изнудване.
Изобщо не става дума за това  възрази Милъ  Свободно придвижване из станцията, докато тече разследването?
Това не е проблем.
Друго е обаче излизането извън границите на юрисдикцията.
Не мога да ви задържа тук, нито да ви освободя.
Просто искам да отида там, където ще летите вие.
попита Холдън.
Защото отивате при астероида на Джули  отвърна Милъ  Готов съм да се обзаложа, че там няма космопорт  рече Холдън.
Смяташ ли след това да продължиш на някъде?
Напоследък имам дефицит на дългосрочни планове.
И нисък процент за тяхното осъществяване.
На кого го казваш?
изсумтя Еймъс.
Откакто се забъркахме в тази история, бяхме прецаквани поне осемнайсет пъти.
Холдън скръсти ръце на масата и изпълни сложен ритъм с върха на пръста върху псевдодървената повърхност.
Това не беше добър знак.
Изглеждаш ми на хм, огорчен стар човек.
Но тъй като от пет години работя предимно на водни влекачи, струва ми се, че ще си намериш сходна компания.
Има ли но?
Не съм готов да допусна когото и да било на моя кораб, ако не бих му поверил живота си, а теб почти не те познавам.
Мога да намеря пари  заяви със свито сърце Милъ  Ако въпросът е в парите, ще ги набавя.
Да намериш пари?
погледна го изпитателно Наоми.
Значи ли това, че сега ги нямаш?
Малко съм притеснен  призна Милъ  Но само временно.
Имаш ли постоянни приходи?
поинтересува се Наоми.
По-скоро идеи  отвърна Милъ  Край доковете винаги се навъртат рекетьори.
Волни птици.
Стават сбивания, делба на територии.
Ей такива неща.
Разни тарикатски схеми да подкупваш ченгетата, без всъщност да го правиш.
И това са ти идеите?
изпръхтя презрително Холдън.
Да прибереш рушветите за ченгетата?
В другия край на ресторанта една червенокоса проститутка се прозя шумно, шаранът, седнал до нея, се навъси.
Не  отвърна неохотно Милъ  Мога да бъда посредник.
Да уговарям нещата между двете страни.
Познавам ченгетата.
Ще потърся мошеници, опитващи се да играят само с тях.
Без голямата риба.
Още докато го казваше, Милър си даде сметка колко наивно звучи.
Пилотът Алекс се върна и седна до Милъ Кафето му полъхваше на консерванти.
Какво обсъждаме?
попита той.
Все още нищо сериозно  отвърна Холдън.
Ще се получи по-добре, отколкото си мислите  продължи да настоява Милър и в този момент изписукаха едновременно четири ръчни терминала.
Холдън и Наоми се спогледаха отново и извадиха своите.
Еймъс и Алекс вече надзъртаха в екранчетата.
Милър успя да зърне червено-зелената рамка, която означаваше или важно съобщение, или коледна картичка.
За миг настъпи мълчание, докато всички четяха съобщенията.
Трети етап?
учуди се Наоми.
Не бих казал, че това ми харесва  изръмжа Алекс.
Нещо против да попитам какво става?
намеси се Милъ Холдън му подаде терминала през масата.
Съобщението бе писмено, подадено от Тихо.
ЗАЛОВИХМЕ ИНФОРМАТОР В КОМУНИКАЦИОННАТА СТАНЦИЯ НА ТИХО.
МЕСТОНАХОЖДЕНИЕТО ВИ И ЦЕЛТА НА ПЪТУВАНЕТО ИЗДАДЕНИ НА НЕИЗВЕСТЕН СУБЕКТ НА ЕРОС.
БЪДЕТЕ КРАЙНО ПРЕДПАЗЛИВИ.
Малко е късно за предупрежденията  рече Милъ  Продължавай да четеш  подкани го Холдън.
С ШИФЪРА НА ИНФОРМАТОРА РАЗЧЕТОХМЕ ПОСЛАНИЕ, ПРАТЕНО ОТ ЕРОС ПРЕДИ ПЕТ ЧАСА.
СЛЕДВА ДЕШИФРИРАНОТО СЪОБЩЕНИЕ ХОЛДЪН ИЗБЯГА, НО МОСТРАТА Е В НАШИ РЪЦЕ.
ПОВТАРЯМ  МОСТРАТА Е В НАШИ РЪЦЕ.
ПРЕМИНАВАМ КЪМ ТРЕТИ ЕТАП.
Някакви идеи какво може да означава това?
попита Холдън.
Не и от мен  отвърна Милър и побутна обратно терминала.
Освен ако тази мостра не е тялото на Джули.
Което изглежда най-вероятно  отсъди Холдън.
Милър затропа с пръсти по масата, несъзнателно копирайки ритъма на Холдън, докато обмисляше различни възможности.
Това нещо  заговори той.
Биооръжието, или каквото е там.
Карали са го насам.
И сега е пристигнало.
Нямат никаква причина да го изпробват на Ерос.
Едва ли може да се сравнява по значимост с Церера, Ганимед или корабостроителниците на Калисто.
Ако пък толкова държиш да изтребиш хорицата тук, има и по-лесни начини.
Достатъчно е да взривиш една термоядрена бомба на повърхността и астероидът ще се спука като яйчена черупка.
Вярно, не е военна база  посочи Наоми,  но е междинна станция.
И за разлика от Церера не е под контрола на СВП.
Значи ще я отнесат някъде другаде  заключи замислено Холдън.
Ще използват мострата, за да заразят предварително избраната си жертва, а напуснат ли веднъж станцията няма никакъв начин да бъдат спрени.
Милър поклати глава.
Нещо не беше наред в логическата верига.
Имаше нещо, което пропускаха.
Въображаемата Джули се появи в далечния край на помещението и от очите й се стичаха черни струйки сълзи.
Какво търся тук, Джули?
помисли си той.
Виждам нещо, но не зная какво.
Вибрацията бе слаба и едва доловима  по-лека дори от сътресение на мотриса в метрото.
Няколко чинии подскочиха, кафето в чашата на Наоми затанцува в концентрични кръгове.
Всички в хотела се умълчаха, осъзнали в миг своята уязвимост.
Това пък какво беше, мамка му?
изруга Еймъс.
И в същия миг завиха сирените.
Освен ако трети етап не е нещо друго  опита се да надвие шума Милъ    Системата за публично оповестяване не работеше съвсем прецизно.
Гласът ечеше твърде силно, думите се сливаха, поглъщани от фалшиво ехо.
Сигурно за да бъде избегнато това, четящият правеше големи паузи.
Моля за внимание.
Станция Ерос е затворена поради обявено извънредно положение.
Отправете се незабавно към етажа на казиното за радиологична защита и евакуация.
Оказвайте съдействие на спешните екипи.
Моля за внимание.
Скочи от масата, изхвърча в коридора и се понесе надолу по широките коридори, вече задръстени с човешки тела.
Холдън и екипажът му го следваха по петите.
Сигурно е експлозия  подхвърли задъхано Алекс.
Кораб на дока.
Може да е ядрен реакто  Искат да унищожат станцията  добави Холдън.
В гласа му се долавяше стаен ужас.
Все си мислех, че ми се е разминало, когато отървах кожата.
А сега са намислили да премахнат цялата станция.
Няма разхерметизиране  опроверга го Милъ  Сигурен ли си?
попита Наоми.
Чувам ви, когато говорите  изтъкна той.
Това означава, че има въздух.
Но нали има херметични прегради  възрази Холдън.
Които се спускат автоматично, ако бъде засечено изтичане Една жена избута Милър силно, пробивайки си път напред.
Ако не внимаваха, можеше да бъдат стъпкани от тълпата.
Твърде много страх и твърде малко място.
Станцията е.
Скалата, на която се намираме.
Всяко нещо, което доближи куполите, ще я накара да се пръсне.
Като напомпано яйце.
Тълпата спря, тунелът бе задръстен.
Необходимо бе час по-скоро някой да вземе нещата под контрол.
За пръв път, откакто напусна Церера, Милър съжали, че не носи значка.
Някой се блъсна в Еймъс и едрият мъж изпъшка.
Освен това  продължи Милър  не си заслужава усилието.
Не е необходимо да се изпуска въздухът, за да убиеш всички на станцията.
Ама и ти си един веселяк  подхвърли Еймъс.
Ненапразно строят станциите вътре в астероидите  каза Наоми.
Не е никак лесно да пропуснеш радиация през толкова дебела обвивка.
Веднъж прекарах месец в радиационно убежище  поде Алекс, докато си проправяха път през сгъстяващата се тълпа.
На кораба, с който летях, имаше изтичане на радиоактивни материали.
Повреда в магнитната примка на реактора, машинното буквално се разтопи.
Изгубихме петима, преди да разберем къде е проблемът, после трябваше да стържат телата им от защитната обшивка, за да ги погребат.
Останалите  бяхме осемнайсет  се свряхме в укритието и прекарахме там трийсет и шест дни, докато пристигне един влекач да ни дръпне.
Сигурно е било страхотно  рече Холдън.
След всичко това шестима от екипажа се ожениха, останалите пък така и не си проговорихме.
Някой отпред извика.
Не беше уплаха, по-скоро гняв.
Точно емоции, които Милър не би искал да се пробуждат наоколо.
Слушайте, всички!
Говори охраната на Ерос, ясно?
Възникна извънредна ситуация, така че правете каквото ви казваме и никой няма да пострада.
Крайно време беше  помисли си Милъ  Та ето какви са правилата  продължаваше новият глас.
Ще гръмна следващия, който бутне някого.
Движете се равномерно.
Искам да има ред.
Хайде, тръгвайте, тръгвайте!
В началото не последва нищо.
Въздухът в тунела ставаше все по-задушен, към миризмата на потни тела се добавяше мирисът на нагорещена пластмаса от претоварените рециклатори.
Тук дали имат радиационни укрития?
попита една жена зад тях.
Наоми дръпна Милър за ръкава.
повтори тихо въпроса тя.
Би трябвало  отвърна Милъ  Достатъчно да поберат четвърт милион, плюс спасителни екипи и медицински персонал.
А всички останали?
поинтересува се Еймъс.
Ако оцелеят отвън  намеси се Холдън,  после ще им окажат помощ.
Ах  поклати глава Еймъс.
Майната им.
Връщаме се на Роси.
Прав си  съгласи се Холдън.
Пред тях тълпата в края на тунела се смесваше с друга, от съседния тунел.
Петима мъжаги с дебели вратове и специална екипировка регулираха движението.
Двама от тях бяха насочили оръжия към тълпата.
Милър бе почти изкушен да отиде и да ги зашлеви.
Да се насочва оръжие към изплашени хора бе сигурен начин да подсилиш паниката.
Един от тези типове бе твърде дебел за бронираното си снаряжение и закопчалките на корема му висяха.
Милър сведе поглед към пода, забави стъпка и се замисли.
Единият от полицаите вдигна пушката си и я размаха.
Друг подвикна нещо на корейски и се разсмя.
Какво му бе казал Сематимба за новата полицейска част на станцията?
Демонстрация на мускули и никакъв опит.
Нова компания от Луната.
Корумпирана.
Прогонили местните.
Имаха име.
Месо за машината.
Полицаят, който размахваше оръжие, побутна шлема на тила си и се зачеса енергично зад ухото.
Имаше дълга черна коса, татуиран врат и белег, простиращ се от веждата до долния край на челюстта.
Милър го познаваше.
Преди година и половина го бе арестувал за въоръжено нападение и рекет.
И снаряжението  бронята, палката, пушките  му се струваше ужасно познато.
Доус грешеше.
В края на краищата Милър бе успял да открие изчезналото снаряжение за борба с безредици.
Каквото и да означаваше всичко това, то бе започнало много преди Кентърбъри да улови сигнала за помощ от Скопули.
И организирането на групичка церерски бандити за охрана на Ерос, въоръжени с откраднато от Церера снаряжение, бе част от плана.
Третият етап.
Това никак не ми харесва  помисли си той.
Милър се премести встрани, пропускайки колкото се може повече хора между себе си и облечения като полицай изнудвач.
Спуснете се долу на нивото с казината  извика един от въоръжените мъже на тълпата.
Оттам ще ви насочим към радиационните укрития.
Но първо трябва да се спуснете.
Холдън и хората му не бяха забелязали нищо странно.
Милър понечи да ги прекъсне, но се сдържа.
Трябваше да запази спокойствие, да обмисли внимателно действията си.
Не биваше да привличат внимание.
По-добре да изчака подходящия момент.
Коридорът се извиваше и разширяваше.
Натискът на тълпата видимо отслабна.
Милър изчака да стигнат до място, където полицаите не можеха да ги забележат.
Тогава улови Холдън за лакътя.
Не отивайте там  рече.
Холдън  Какво искаш да кажеш с това не отивайте там?
попита Холдън и се освободи от ръката му.
Някой сигурно е взривил на станцията ядрено устройство.
Това ограничава възможностите ни да предприемем нещо.
Ако не успеем да се доберем до Роси, ще правим каквото ни казват, докато успеем.
Милър отстъпи назад и вдигна ръце.
С жеста искаше да успокои Холдън, но само го ядоса още повече.
Някъде зад него полицаите продължаваха да подканят хората да се прехвърлят на нивото с казината.
Из въздуха отекваха подсилени от високоговорители гласове и изплашени викове.
И над всичко това електронната система за оповестяване повтаряше, че всички трябва да запазят спокойствие и да изпълняват указанията.
Виждаш ли онзи побойник с полицейската екипировка?
посочи Милъ  Името, му е Малкия Габи.
На Церера той ръководеше един от рекетьорските филиали на Златен клон.
Освен това продаваше по малко прах за лична изгода и имам съмнения, че е изхвърлил не един и двама през шлюзовете.
Холдън погледна към мъжа.
Широки рамене, дебел врат.
Сега, когато Милър му го каза, сам прецени, че не прилича особено на ченге.
Не разбирам  призна Холдън.
А още няколко месеца преди това от Церера започнаха да изчезват и криминални типове като този там.
Мисля, че току-що открих къде са се дянали.
Милър посочи Малкия Габи.
Не бих отишъл там, където праща хората  продължи.
Повярвай ми.
Покрай тях претичаха неколцина.
Къде тогава?
попита Наоми.
Е, ако изборът е между радиацията и престъпниците, предпочитам да се спра на второто  вметна Алекс и кимна на Наоми.
Милър извади ръчния си терминал и го обърна така, че да го виждат всички.
Не виждам тук никакви предупреждения за радиация  отбеляза.
Каквото и да е станало отвън, то не носи заплаха за това ниво.
Не и в момента.
Така че хайде да се успокоим и да обмислим какво ще правим.
Холдън му обърна гръб и дръпна Наоми встрани.
Все още смятам, че трябва да идем на кораба  заговори той тихо.
Да рискуваме и да пропуснем този трети етап и бандитите.
Съгласна съм, ако наистина няма радиационна заплаха  кимна тя.
Не и аз  намеси се Милър, без дори да се преструва, че не ги е подслушвал.
Защото за целта ще трябва да прекосим три нива с казина и въоръжени до зъби престъпници, представящи се за полицаи.
Сигурно ще искат да се скрием в някое от казината за наше добро.
И ако откажем, ще ни пребият и пак ще ни хвърлят вътре.
За наше добро.
Откъм завоя заприижда нова тълпа, насочила се към примамливия пристан на полицейските патрули и ярките светлини на казината.
Холдън едва успяваше да се сдържи и да не последва тълпата.
Мъж с два огромни куфара се блъсна в Наоми и за малко да я събори.
Холдън я подхвана да не падне.
Каква алтернатива имаме?
попита той Милъ Детективът огледа коридора, сякаш преценяваше човешкия поток.
Накрая кимна към една маркирана с жълта боя шахта в страничния сервизен коридо  Тази  рече.
Пише Високо напрежение, за да разколебае любопитните.
Шансът да се скрие някой там е малък.
Можеш ли бързо да отвориш вратата?
обърна се Холдън към Еймъс.
А може ли да я разбия?
Ако се налага.
Тогава сигурно  заяви Еймъс и започна да си проправя път през тълпата към посочената шахта.
Спря при люка, извади от джоба си мултифункционално устройство и повдигна капачето на картовия четец.
След като свърза накъсо няколко жички, люкът се отмести със свистене.
Та-дааа  обяви мелодично.
Четецът е повреден и всеки, който поиска, ще може да влезе.
Ще му мислим, ако наистина се случи  отвърна Милър и ги поведе по мъждиво осветения коридор навътре.
Сервизният тунел бе изпълнен с електрически кабели, прикрепени в плътен сноп.
Простираше се напред под червеникавата аварийна светлина и се губеше в мрака след трийсет-четирийсет стъпки.
Светлината се процеждаше от фосфоресциращи лампи на стената.
Наоми трябваше да се наведе, за да върви, беше с няколко сантиметра по-висока от тунела.
Тя опря гръб на стената и приведе рамене.
Мислех си, че правят тези коридори достатъчно високи за поясни  изръмжа раздразнено.
Холдън докосна с пръсти стената и напипа издълбания в камъка идентификационен номер на коридора.
Поясните, които са строили този тунел, не са били високи  посочи той.
Тук сигурно минават някои от главните захранващи кабели.
Тунелът се спуска право към първата колония.
Хората, които са го дълбали, са израснали в гравитация.
Милър, който също трябваше да наведе глава, изпъшка и коленичи на пода.
Да оставим за по-късно уроците по история  предложи той.
Първо да измислим как да се махнем от този камък.
Еймъс, който разглеждаше кабелите, подметна през рамо  Ако видите оголена изолация, стойте надалече.
По този дебеланко тук минават няколко милиона волта.
Могат да ви опекат на място.
Алекс приседна на каменния под до Наоми.
Знаете ли  поде той,  че ако решат да изолират станцията, ще източат въздуха от страничните коридори.
Съгласен съм с вас  прекъсна го ядно Холдън.
Мястото е отвратително.
А вие имате разрешението ми да млъкнете.
Сетне се обърна към Милъ  И тъй, детектив.
Сега какво?
Ами сега  отвърна Милър,  ще изчакаме да се махнат полицаите, измъкваме се и право на доковете.
Тълпата ще е в укритията.
Трудната част е да преминем нивото с казината.
Не можем ли да се придвижваме по сервизните коридори?
попита Алекс.
Еймъс поклати глава.
Не и ако не разполагаме с точна карта.
Изгубиш ли се тук, здравата си го загазил.
Холдън се направи, че не ги е чул.
Добре, значи чакаме да откарат тълпата в укритията и излизаме.
Милър кимна и известно време те се измерваха с погледи.
Напрежението между двамата бе почти осезаемо.
Милър помръдна рамене, сякаш го мъчеха сърбежи.
Защо, според теб  попита Холдън,  банда церерски главорези се опитват да натикат всички в радиационните укрития, когато няма заплаха от радиация?
И защо полицията на Ерос им позволява?
Добър въпрос  рече Милъ  Ако разчитат на тези типове, съвсем обяснимо е защо опитът за отвличане в хотела се провали.
Не ми приличат на професионалисти.
Ни най-малко  съгласи се Милъ  Очевидно това не е стихията им.
Вие двамата няма ли да млъкнете?
тросна се Наоми.
За около минута се възцари тишина.
Глупаво ще е да излезем, за да видим какво става, нали?
попита Холдън.
Каквото и да се случва в укритията, полицаите ще са скупчени там  поясни Милъ  Сигурно  съгласи се Холдън.
Капитане  в гласа на Наоми се долавяше предупреждение.
Но от друга страна  обърна се Холдън към Милър,  ти не си от хората, които търпят загадки.
Така е  потвърди Милър с кимване и лека усмивка.
А и ти, приятелю, очевидно обичаш да си пъхаш носа навсякъде.
Речено-сторено.
По дяволите!
изруга тихо Наоми.
Какво има, шефе?
попита Еймъс.
Тези двамата току-що прецакаха плана ни за бягство  отвърна Наоми.
После погледна Холдън.
Имам чувството, че си влияете зле един на друг,  а по съвместителство  и на нас.
А не  възрази Холдън.
Ти няма да идваш.
Оставаш тук с Алекс и Еймъс.
Дай ни  той си погледна терминала  три часа, за да се ориентираме в обстановката.
Ако не се върнем  Оставяме ви на гангстерите, намираме си работа на Тихо и доживяваме щастливо последните си дни  довърши Наоми.
Именно  ухили се Холдън.
Не се правете на герои.
Холдън тъкмо избра една групичка, към която да се присъедини, когато Милър сложи ръка на рамото му.
Почакай  рече.
Искам да се обадя.
Той бързо набра един номер на ръчния си терминал и след няколко секунди на екрана се изписа Няма достъп до мрежата.
Телефоните са изключени, така ли?
попита Холдън.
Това е първото, което и аз щях да направя  отвърна Милъ  Ясно  промърмори Холдън, макар че очевидно не му беше.
Какво пък, остава да опитаме двамата.
Милър извади пълнителя на пистолета и се зае да го допълва с патрони от джоба си.
Макар че бе преживял достатъчно престрелки, за да убият ентусиазма му до края на живота, Холдън също извади своя пистолет и провери пълнителя.
Беше го сменил след престрелката в хотела.
Чукна леко дръжката, за да се наместят патроните, и пъхна оръжието в колана.
Забеляза, че Милър държи своя прилепен отстрани до бедрото и прикрит от якето.
Не се оказа особено трудно да проследят една групичка през станцията до вътрешните отсеци, където се намираха радиационните укрития.
Достатъчно беше да се придвижват в темпото на групата и никой не им обръщаше внимание.
Холдън мислено отбеляза огромния брой патрули на кръстовищата.
Щеше да е доста трудно да се върнат назад.
Лъжеполицаите накараха всички да се приберат в укритието, затвориха зад тях вратата и я заключиха с карта.
Оставиха само един човек на пост пред вратата и си тръгнаха.
Хайде да го помолим да ни пусне  прошепна Милъ  Аз съм пръв  отвърна Холдън, изправи се и се насочи към пазача.
Холдън разпери пръсти в умиротворяващ жест, усмихна се и продължи напред.
Ама аз се изгубих от групата.
Изостанах назад.
Не съм от тук, нали разбираш.
Полицаят посочи с палка надолу по коридора.
Тръгвай нататък, докато стигнеш стълбището за долния етаж.
Милър сякаш изникна от въздуха в слабо осветения коридор и опря пистолет в главата на пазача.
Щракна силно с предпазителя.
А защо да не се присъединим към групата вътре?
попита той.
Полицаят извърна очи към Милър, без да помръдва с глава.
Разтвори пръсти и пусна палката.
По-добре да не го правим, човече  рече.
Защо пък не?
попита Холдън.
Послушай съвета ми и изпълнявай каквото ти се казва.
Инак ще си имаш ядове с този човек.
Милър притисна дулото в челото на лъжеполицая и рече  Знаеш ли какво е безмозъчен на жаргона на старата станция?
Когато ти пръснат черепа и целият ти мозък изхвърчи навън.
Обикновено става, когато оръжието е опряно плътно в главата.
Бяха доста настойчиви за това.
За последен път ти казвам  заплаши го Милъ  Следващия път ще взема картата от мъртвите ти пръсти.
Холдън завъртя мъжа с лице към вратата и извади пистолета от кобура му.
Надяваше се, че заплахите на Милър са само заплахи.
Но имаше подозрението, че не е така.
Само отвори вратата и ще те пуснем, обещавам  рече той.
Пазачът кимна, доближи вратата и пъхна картата в четеца, след което набра няколко цифри.
Масивната хидравлична врата се плъзна встрани.
Помещението зад нея бе по-тъмно дори от коридора.
Само няколко аварийни лампи мъждукаха в червеникаво.
На слабата им светлина Холдън успя да различи десетки стотици тела, проснати неподвижно на пода.
Мъртви ли са?
попита той.
Не зная нищо  изломоти пазачът, но Милър го прекъсна.
Ти ще влезеш пръв  заяви той и тласна лъжеполицая напред.
Почакай  спря го Холдън.
Не мисля, че идеята да влизаме вътре е добра.
И тогава едновременно се случиха три неща.
Пазачът направи четири крачки напред, преди да падне.
Милър подуши шумно с нос и се олюля.
А терминалите на Холдън и Милър синхронизирано издадоха тревожен звън.
Милър отстъпи назад и изхриптя  Вратата Холдън натисна копчето и вратата се затвори.
Газ  продължи Милър и се закашля.
Вътре има газ.
Докато лъжеполицаят кашляше, облегнат на стената, Холдън извади терминала си и спря звъненето.
Но алармата, която премигваше на екрана, не беше за замърсен въздух.
Три жълти триъгълника, обърнати навътре.
От бял символът бързо стана оранжев, сетне тревожно червен.
Милър също го гледаше с неразгадаемо изражение.
Облъчени сме  рече Холдън.
Никога досега не бях виждал детекторът да се активира  призна Милър с дрезгав глас.
Какво значи, когато цветът е червен?
Ами означава, че до шест часа ще ни рукне кръв от задниците  отвърна Холдън.
Трябва да се приберем на кораба.
Там сигурно има лекарствата, които ще са ни нужни.
Какво мамка му стана?
попита на пресекулки Милъ Холдън го сграбчи за ръката и го поведе обратно по коридора.
Усещаше кожата си гореща и настръхнала.
Не знаеше дали е от радиационното изгаряне, или от стрес.
Като се имаше предвид дозата, която бе получил, беше добре, че е оставил на съхранение сперма в Монтана и на Европа.
Веднага щом си го помисли, стори му се, че топките започват да го сърбят.
Ударили са станцията  заключи Холдън.
Или само имитират ядрена атака, за да накарат хората да се скупчат в укритията, които са заразени отвътре.
Газът е за да ги укротят.
Има и по-лесни начини да се изтребват хора  рече Милър, дишайки пресекливо, докато тичаха по коридора.
Значи е нещо друго  кимна Холдън.
Като например онзи вирус, а?
Дето е убил момичето.
Той се храни с радиация.
Инкубатори  изпъшка Милъ Най-сетне приближиха рампата, спускаща се към долното ниво, но отдолу идваше малка група, водена от двама лъжеполицаи.
Холдън сграбчи Милър и го дръпна настрани, за да се скрият в сянката на една сергия за юфка.
Заразили са ги, така ли?
попита шепнешком Холдън, докато групата преминаваше.
Дали са им противолъчеви медикаменти със зараза.
Полицай  повика Милър един от лъжеченгетата.
И двамата спряха.
Трябваше да сте  поде единият.
Милър го застреля в гърлото, точно под долния ръб на предпазното стъкло.
После се завъртя с обиграно движение и гръмна втория полицай в бедрото, под слабините.
Мъжът рухна с болезнен вик.
Милър го доближи и този път стреля в шията.
Хората от групата започнаха да крещят.
Милър насочи оръжието към тях и те млъкнаха.
Слезте на трето ниво и намерете място, където да се скриете  нареди им.
Избягвайте контакти с тези хора, въпреки че са облечени като полицаи.
Те не работят във ваш интерес.
Хората се поколебаха, сетне побягнаха.
Милър извади три патрона от джоба си и замени изстреляните.
Холдън понечи да каже нещо, но той вдигна ръка.
Гледай да стреляш в шията.
В повечето случаи предпазното стъкло не я покрива.
Ако е скрита, тогава стреляй във вътрешната част на бедрата  там бронята е най-тънка.
За да не спира движенията.
Поваля жертвата при първия изстрел.
Холдън кимна, сякаш всичко това имаше някакъв смисъл.
Хубаво де  рече примирително той.
Какво ще кажеш да се приберем на кораба, преди да ни изтече кръвта?
И да не стреляме повече, освен ако не можем да го избегнем.
Милър пъхна пълнителя обратно в пистолета и вкара патрон в цевта.
Готов съм да се обзаложа, че ще има още негодници за застрелване, преди това да приключи  рече той.
Но щом казваш.
Да свършим първо по-важното.
Милър Милър застреля за пръв път човек през третата година от службата си в полицията.
Беше на двайсет и две, наскоро женен и вече мислеше за деца.
Неща, с които би могъл да привикне.
Поне така смяташе тогава.
Повикването бе от един нелегален ресторант, почти в центъра на астероида.
При една десета  гравитацията бе по-скоро въображаема и вътрешното му ухо бе объркано и раздразнено от промяната във въртенето.
Все още си спомняше добре глъчката от кресливи гласове, миризмата на мухлясало сирене и тънките струйки дим от евтината електрическа скара.
Всичко стана почти светкавично.
Заподозреният излезе с пистолет в едната ръка, уловил с другата жена за косата.
Партньорът на Милър, ветеран с десетгодишен опит на име Карсън, му извика да се предаде.
Заподозреният се завъртя и протегна ръката с оръжието.
По време на тренировките инструкторите често им повтаряха, че не се знае какво ще направиш, докато не настъпи моментът.
Убийството на човешко същество не е лесна работа.
Някои не могат да го направят.
Заподозреният насочи пистолета към тях, пусна жената и изкрещя.
В края на краищата се оказа, че не е толкова трудно  поне за Милъ След случая се наложи да потърси помощ от психолог.
Имаше пристъпи на плач, кошмари и треперене  все неща, които преживяваха ченгетата, но не обичаха да разправят за тях.
Но дори тогава му се струваше, че случилото се е от нечий друг живот, сякаш е бил пиян и е гледал отстрани.
Най-важното бе, че знаеше отговора на въпроса.
Да, ако се наложи, бе готов да отнеме чужд живот.
Но едва днес, докато крачеше по коридорите на Ерос, осъзна, че е изпитал удоволствие от стореното.
Онези първи инциденти бяха досадна и неразделна част от работата.
След намирането на Джули обаче то бе нещо друго, нещо като краткотрайно облекчение на болката.
Държеше пистолета насочен надолу.
Холдън заслиза по рампата и Милър го последва.
Холдън вървеше по-бързо от него с атлетичните движения на човек, живял на планети с различна гравитация.
Милър имаше подозрението, че го плаши, и съжаляваше за това.
Не го правеше нарочно, но наистина трябваше да се качи на борда на кораба му, ако искаше да узнае тайната на Джули.
Ако преди това не издъхне от лъчева болест.
Съвсем реална заплаха.
Добре  заговори Холдън в подножието на рампата.
Трябва да се върнем долу, а между нас и Наоми има предостатъчно полицаи, които ще се учудят защо двама души вървят в обратната посока.
Това е проблем  съгласи се Милъ  Някакви идеи?
Милър се замисли и погледът му се спря на пода.
Подовете на Ерос не бяха като тези на Церера.
Ламинат със златист обков.
Метрото със сигурност е спряно  каза той.
Или ако върви, ще спира само на нивото с казината.
Така че отпада от играта.
Сервизните коридори?
Колко време имаме, преди приятелите ти да отлетят?
Холдън погледна ръчния си терминал.
Радиационната аларма продължаваше да блещука в тъмночервено.
Милър се зачуди кога ли ще угасне.
Малко повече от два часа  Пресметна той.
Не би трябвало да ни затрудни.
Да видим какво ще намерим  рече Милъ Коридорите в близост до радиационните укрития  смъртоносните клопки, инкубаторите  бяха опразнени.
Милър не бе обърнал внимание кога са прекратили оповестяването, но липсата му само допринасяше за вдъхващата страх атмосфера.
Ако бяха на Церера, щеше да знае къде да отиде, как да се придвижва от едно ниво на друго.
На Ерос всичко бе в сферата на предположенията.
Което бе твърде зле.
Макар да не го обсъждаха, той знаеше, че вървят по-бавно от обикновено.
Подсъзнателно си даваше сметка, че телата им започват да се поддават на лъчевата болест.
Нямаше никакъв начин да се оправят.
Добре  каза Холдън.
Някъде там трябва да има сервизна шахта.
Може да опитаме и на метростанцията  предложи Милъ  Мотрисите се движат във вакуум, но сигурно покрай тунелите им са прокарани сервизни коридори.
Не смяташ ли, че са затворили и тях?
Вероятно  отвърна Милъ  Ей!
Вие двамата!
Какво, по дяволите, правите тук?
Милър погледна през рамо.
Двама мъже със специално снаряжение им махаха енергично.
Холдън промърмори нещо неразбираемо.
Милър присви очи.
Тези хора бяха аматьори.
Докато ги гледаше как се приближават, в главата му се оформяше една идея.
Безсмислено беше да ги убиват и да им взимат снаряжението.
Обгорените места върху броните и кръвта щяха да ги издадат.
Но  Милър  поде укоризнено Холдън.
Да  кимна Милъ  Зная.
Попитах какво правите тук, мамка ви?
повтори един от охранителите.
Станцията е затворена.
Всички слязоха на нивото с казината и се прибраха в укритията.
Ами и ние тъкмо търсехме път нататък  смотолеви Холдън и се усмихна смутено.
Не сме от тук, нали разбирате и По-близкият от двамата лъжеполицаи замахна с пушка и заби приклад в крака на Холдън.
Мъжът се олюля и в този миг Милър простреля полицая под лицевото стъкло, после се обърна към другия, който все още го гледаше зяпнал от почуда.
Ти си Мики Ко, нали?
попита Милъ Мъжът пребледня, но кимна.
Холдън изстена и се надигна.
Детектив Милър  представи се Милъ  Преди четири години те арестувах на Церера.
Беше се развихрил в един ба При Тапан, ако не си спомняш.
Удари едно момиче със стик за билярд.
А, да  плахо се усмихна мъжът.
Да, помня те.
Как я караш, човече?
И добре, и зле  отвърна Милъ  Знаеш как е.
Дай оръжието си на моя приятел.
Ко местеше поглед между двамата и облизваше устни, докато преценяваше шансовете си.
Милър поклати глава.
Говоря сериозно.
Дай му пушката.
Ами да, що не.
Няма проблем.
Ей такива като този са убили Джули, помисли си Милъ Глупак.
Късоглед глупак.
Човек, създаден да се съобразява само със своите нужди.
Може би и двамата.
Та каква е тази история, Мики?
попита Милъ  За кое говориш?
отвърна с въпрос охранителят, решил да се преструва на неразбиращ, сякаш бяха в стаята за разпити.
Да печели време.
Да изиграе старата сценка между полицай и престъпник, сякаш имаше някакъв смисъл.
Милър установи с изненада, че гърлото му се е свило.
Не знаеше каква може да е причината.
Тази ваша работа  повтори той.
Ами знам ли  Виж  Милър го разтърси леко.
Да ти припомня ли, че вече гръмнах приятелчето ти.
И този му беше третият за днес  обади се Холдън.
Милър сякаш четеше всичко в очите на мъжа страха, решението да смени тактиката.
Старо, познато и предсказуемо, като течаща надолу вода.
Гледайте сега  заговори Ко,  работа като всяка друга.
Преди около година ни казаха, че ще ни вземат за една голяма операция.
Но никой не знаеше за какво иде реч.
А преди няколко месеца започнаха да ни прехвърлят.
Пратиха ни на обучение за полицаи.
Кой ви обучаваше?
попита Милъ  Ами тези предишните.
Дето са имали договор преди нас.
Да, нещо от тоя род.
После си заминаха, а ние поехме вместо тях.
Полицейска работа, малко контрабанда.
Контрабанда на какво?
На всякакви неща  каза Ко.
Започваше да се успокоява и това си личеше по държанието му.
Апаратура за наблюдение, комуникационни системи, свръхмощни сървъри с вградени гелови програматори.
Изследователски прибори.
Разни джунджурии за вземане на проби от водата, въздуха и лайната.
И от онези стари роботи с дистанционно управление, дето ги използват при вакуумни изкопни работи.
Ей такива неща.
И къде отиваше всичко това?
попита Холдън.
Тук  махна Ко към въздуха, каменните стени и станцията.
Всичко е тук.
Няколко месеца го инсталираха.
А сетне, през последните седмици  нищо.
Какво искаш да кажеш?
попита Милъ  Ами съвсем нищо.
Толкова голяма подготовка, а после седяхме и си въртяхме палците.
Нещо се е объркало, помисли си Милъ Фебският вирус не е достигнал целта си, но после дошла Джули и играта се подновила.
В съзнанието му отново изплува онази страшна картина от хотелската стая.
Стърчащите от тялото й пипала, или каквото бяха, щръкналите през гърдите й шипове, тънките черни нишки, излизащи от очниците й.
Но заплащането беше добро  продължи с философски тон Ко.
А и имахме доста свободно време.
Милър кимна в знак на съгласие, наведе се, пъхна дулото на пистолета в процепа под бронирания нагръдник и го гръмна в корема.
Ей, какво направи!
подскочи Холдън, докато Милър прибираше оръжието.
А ти какво си мислеше?
сопна се Милър, докато се навеждаше над простреляния.
Че той би ни пуснал?
Уф, сигурно си прав.
Но  Помогни ми да го вдигна  подкани Милър и пъхна ръка под рамото на Ко.
Раненият мъж закрещя от болка.
Хвани го от другата страна  нареди Милъ  Човекът има нужда от спешна помощ, нали така?
Ъъ, да  промърмори Холдън.
Повдигай от там.
Не бяха толкова далече от укритието, колкото Милър очакваше, което си имаше добри и лоши страни.
Добрата беше, че Ко беше жив и викаше.
Освен това не беше съвсем в съзнание и редеше нещо нечленоразделно, когато приближиха най-близката група от полицаи.
извика им Милъ  Трябва ни помощ тук!
В подножието на рампата стояха четирима полицаи.
Те вдигнаха озадачено глави, сетне тръгнаха към тях, позволявайки на любопитството да надделее над правилата за действие в подобни случаи.
Холдън дишаше мъчително.
Милър също.
Ко не беше чак толкова тежък.
Това беше лош признак.
Какво е станало, дявол го взел?
попита един от полицаите.
Горе някакви хора оказаха съпротива  обясни Милъ  Мислех, че сте прочистили нивото.
Не е наша работа  отвърна другият.
Наредиха ни само да се погрижим всички групи да продължават към казиното.
Значи някой е оплескал работата  ядоса се Милъ  Имате ли транспорт?
Пазачите се спогледаха.
Можем да повикаме  подхвърли някой отзад.
Няма значение  махна с ръка Милъ  По-добре идете да потърсите ония типове с оръжията.
Чакай малко  вдигна ръка първият полицай.
Ти кой си всъщност?
От протогенските техници сме  обясни Холдън.
Заменяхме повредени датчици.
Този човек трябваше да ни помага.
Не съм чул за такова нещо  усъмни се водачът на групата.
Милър пъхна пръст под бронята на Ко и го натисна по корема.
Нещастникът изпищя и се опита да се освободи от прегръдката му.
Можете да го обсъдите с шефовете си, когато ви остане време  озъби се Милъ  Хайде.
Намерете някой да помогне на този задник.
Я почакай!
заинати се водачът и Милър въздъхна.
Ако пуснат Ко и потърсят прикритие не виждаше обаче нищо подходящо наоколо.
И кой знае какво ще направи Холдън?
Къде са тия, които са стреляли по вас?
попита мъжът.
Милър се стараеше да се усмихва.
Има една ниша на четвърт километър обратно на посоката на въртене  обясни той.
Там ще видите трупа на втория пазач.
Няма начин да го пропуснете.
Милър продължи надолу по рампата.
Зад гърба му псевдополицаите разговаряха оживено, чудеха се как да постъпят, кого да повикат.
Ти си напълно обезумял  надвика Холдън полусъзнателния хленч на Ко.
Може би беше прав.
Интересно кога  питаше се Милър  преставаш да бъдеш човек?
Би трябвало да има някакъв момент, решение, което взимаш, и преди него си една личност, а след това  съвсем друга.
Спускаха се надолу по рампата с увисналото тяло на Ко между тях.
Милър си помисли, че вероятно той също умира от лъчева болест.
Беше си проправил път през група псевдополицаи, които го пропуснаха само защото бяха свикнали хората да се страхуват от тях, а той не се боеше.
За последните няколко часа уби трима души.
Четирима, ако брои и Ко.
Вероятно са четирима.
Една аналитична част от ума му, тих, спокоен глас, който бе култивирал през годините, следеше постъпките му и коментираше всички негови решения.
Всяко едно от тях му се бе струвало съвсем логично в съответния момент.
Да застреля Ко.
Да застреля онези тримата.
Те бяха оправдани дори емоционално.
Струваха му се опасни едва когато ги погледнеше отстрани.
Ако бе видял да го прави някой друг  Мус, Хейвлок, Сематимба,  щеше да сметне, че му хлопа дъската.
Но тъй като изпълнителят бе той, едва ли имаше значение.
Ала Холдън бе прав.
Някъде по този път Милър бе изгубил контакта със себе си.
Беше разрушил брака си с жената, която някога обичаше.
Беше свикнал да живее заобиколен от отрепки.
Беше се убедил от собствен опит, че е способен да убива.
И за нито една от тези постъпки не би могъл да твърди със сигурност, че е дело на разумен, уравновесен човек.
Може би това бе кумулативен процес, като пушенето на цигари.
Една не вреди особено.
Всяка емоция, която бе потискал, всеки погубен от него човешки контакт, всяка любов и състрадание, от които бе бягал, бяха отнемали частица от него.
Беше се научил да убива други воден от чувството за безнаказаност.
Да посреща смъртната заплаха хладнокръвно, готов за действие.
В представите му Джули Мао поклати глава, заслушана в мислите му.
Той я прегърна, притисна се към тялото й не толкова еротично, колкото за да я успокои.
Да потърси утеха.
Сигурно затова бе тръгнал да я търси.
Джули бе станала онази част от него, която все още бе способна на човешки емоции.
Символ за това, което би могъл да бъде, ако не беше такъв, какъвто е сега.
Нямаше никакви причини да смята, че въображаемата Джули има нещо общо с истинската.
Може би срещата им щеше да е разочарование и за двамата.
Трябваше да повярва в това, също както трябваше да вярва във всичко, което преди му бе отнемало любовта.
Холдън спря и Милър осъзна, че между двамата вече няма ранено тяло, а труп.
попита той.
Холдън кимна към таблото до вратата пред тях.
Милър го погледна неразбиращо, после го позна.
Бяха стигнали.
Бяха се върнали при скривалището.
Добре ли си?
попита го Холдън.
Аха  изпъшка Милъ  Нещо се бях унесъл в мисли.
Извинявай.
Той пусна Ко и бандитът се свлече на пода с печално тупване.
Ръката на Милър бе изтръпнала.
Разтърси я, но мравучкането не изчезна.
За миг му се зави свят и му призля.
Симптоми  помисли си.
Как се справихме с времето?
попита той.
Надхвърлихме малко крайния срок.
С пет минути.
Но всичко е наред.
Холдън се шмугна през вратата.
От Наоми, Алекс и Еймъс нямаше и следа.
Мамка му  изруга тихо Холдън.
Холдън  Мамка му  изруга Холдън.
А после  Зарязали са ни.
Тя бе зарязала него.
Наоми бе казала, че ще го стори, но едва сега Холдън осъзна, че не й бе повярвал.
Ала ето го доказателството.
Празното пространство, където трябваше да е тя.
Сърцето му блъскаше в гърдите, гърлото му се свиваше, дъхът му излизаше на пресекулки.
Гадното усещане в корема бе или от отчаяние, или защото червата му се напрягаха да освободят съдържанието си.
Щеше да пукне пред някой евтин хотел на Ерос само защото Наоми бе направила точно това, което бе казала, че ще направи.
Негодуванието му отказваше да се вслушва в гласа на разума.
Мъртви сме  промърмори той и седна на ръба на една саксия с папрат.
Колко време имаме?
попита Милър, загледан надолу по коридора, докато проверяваше пистолета си.
Нямам представа  отвърна Холдън и кимна към терминала си, който продължаваше да мига в червено.
Ще минат часове, докато започнем наистина да го усещаме, но наистина не зная точно.
Божичко, как ми се ще Шед да е тук.
Един мой приятел  поясни Холдън.
Много добър фелдше  Обади й се  подкани го Милъ Холдън вдигна терминала си и го чукна няколко пъти.
Мрежата е изключена.
Добре  сви рамене Милъ  Да тръгваме към кораба тогава.
Да видим дали още е на док.
Няма да са там.
Наоми ще направи всичко възможно да спаси хората си.
Тя ме предупреди, но аз  Въпреки това да идем  настоя Милъ Той пристъпваше от крак на крак, загледан към коридора.
Милър  поде Холдън, но млъкна.
Милър очевидно не бе съвсем на себе си, а и вече бе застрелял четирима души.
Холдън започваше да се бои от бившето ченге.
Сякаш прочел мислите му, Милър пристъпи към него.
На устните му трептеше зла усмивка, ала очите му гледаха почти нежно.
Холдън би предпочел да изглеждат заплашителни.
Ако питаш мен, имаме три възможности  заговори Милъ  Едната е да намерим кораба ти на док, да се натъпчем с медикаменти и може би да оцелеем.
Втората  опитваме се да стигнем до кораба, но по пътя се натъкваме на група бандити.
Издъхваме славно под град от куршуми.
Третата е да останем тук, докато животът ни изтече през очите и задниците.
Холдън не каза нищо, само изгледа полицая и кимна.
Първите две ми харесват повече от третата  допълни Милъ Каза го, сякаш се извиняваше.
Ще дойдеш ли с мен?
Холдън се разсмя, преди да се усети, но Милър явно не се обиди.
Разбира се  рече Холдън.
Трябваше ми минутка за самосъжаление.
Да идем да ни застреля мафията.
Каза го с повече смелост, отколкото изпитваше.
Истината беше, че не му се умираше.
Дори през първите години във флота възможността да загине при изпълнение на служебния дълг му се струваше далечна и нереална.
Неговият кораб никога нямаше да бъде разрушен, а дори и да се случеше, точно той щеше да успее да се измъкне със совалката.
Вселената без него му се струваше съвсем безсмислена.
Беше поемал рискове, бе виждал други да умират.
Дори хора, които обичаше.
Но сега за пръв път собствената му смърт му се струваше съвсем реална.
Той погледна към ченгето.
Познаваше този човек по-малко от ден, но му вярваше и беше сигурен, че го харесва.
А му предстоеше да умре заедно с него.
Холдън потръпна и се надигна, изваждайки пистолета от колана.
Под паниката и страха се надигаше някакво дълбоко и неизмеримо спокойствие.
Надяваше се да се задържи.
След теб  рече той.
Ако успеем, припомни ми да се обадя на майките ми.
Казината бяха като бъчонка с барут, очакваща запалена клечка.
Дори при непълен успех на евакуацията и прочистването на коридорите, на тези три нива на станцията бяха натъпкани около милион души.
От време на време отвеждаха по някоя малка група.
Мисълта какво ще им сторят караше стомаха на Холдън да се свива мъчително.
Искаше му се да извика, че полицаите са измамници, че убиват хора.
Но разбунтувалата се тълпа в затворено пространство щеше да е истинска месомелачка.
Може би беше неизбежно да се стигне дотам, но не искаше той да е причината.
Някой друг го стори.
Холдън дочу високи гласове и гневния ропот на тълпата, последван от усилен от мегафон глас, предупреждаващ хората да се отдръпнат.
Проехтя изстрел, кратка пауза, сетне нови изстрели.
Писъци на хора.
Тълпата около Холдън и Милър се люшна в две противоположни посоки, едни тичаха към мястото на сблъсъка, но много повече бягаха от него.
Холдън се завъртя сред носещото се множество, Милър се пресегна, сграбчи го отзад за ризата и му извика да стои до него.
На около десетина метра надолу по коридора, в преддверието на малко кафене един от бандитите бе отрязан от другарите си от групичка граждани.
С насочен пистолет той отстъпваше и им крещеше да му се махнат от пътя.
Те го следваха, по лицата им се четеше сляпото опиянение на разбесняла се тълпа.
Лъжеполицаят стреля веднъж и един от заобикалящите го се люшна и падна в краката му.
Холдън не видя дали е момче или момиче, но тялото беше дребно, на юноша или девойка.
Бандитът пристъпи напред, изгледа простреляното тяло и отново вдигна оръжие.
Това вече премина чертата.
Холдън осъзна, че тича по коридора към бандита с пистолет в ръка, като крещеше на хората да се отдръпнат от пътя му.
Когато наближи на около седем метра, тълпата се разтвори достатъчно, за да открие огън.
Половината от куршумите отлетяха встрани, забиваха се в стените и прозорците на кафенето, а един от тях пръсна купчина чинии.
Но няколко попаднаха в тялото на бандита и той се олюля назад.
Холдън прескочи металната ограда и спря на около три метра пред лъжеполицая и неговата жертва.
Пистолетът изтрещя за последен път, сетне затворът остана изтеглен назад, посочвайки, че пълнителят е празен.
Бандитът не падна.
Той се поизправи, погледна към гърдите си, после вдигна глава и насочи пистолет към лицето на Холдън.
Върху броненагръдника му се виждаха следите от трите сплескани куршума.
Да издъхнем славно под дъжд от куршуми  помисли си Холдън.
Глупав шиба  понечи да каже бандитът, но в този миг главата му се превърна в кървав облак.
Той рухна на пода.
Нали ти казвах да стреляш в процепа на шията  произнесе зад него Милъ  Плочата на гърдите е твърде дебела за пистолета.
Внезапно усетил, че му се вие свят, Холдън се преви и пое мъчително въздух.
Нещо кисело заседна в гърлото му и трябваше да преглътне два пъти, за да не повърне.
Страхуваше се да не избълва кръв, примесена със стомашни сокове.
Благодаря  изпъшка и завъртя глава към Милъ Милър само кимна замислено, доближи лъжеполицая и го побутна с крак.
Холдън се изправи и надникна зад ъгъла, очаквайки неизбежната вълна от жадни за мъст бандити да се нахвърлят върху тях.
Но не видя никого.
Двамата с Милър стояха на едно тихо островче на спокойствието насред Армагедон.
Около тях насилието бързо набираше обороти.
Хора търчаха във всички посоки, бандити крещяха през мегафони и подсилваха заплахите си със спорадични откоси.
Но бяха само стотина, а разгневеното гражданство наброяваше хиляди.
Милър махна с ръка нататък.
Ето какво става  заговори той,  когато дадеш на банда главорези оръжие и екипировка, а те си мислят, че знаят какво правят.
Холдън коленичи до поваленото дете.
Беше момче, около тринайсетгодишно, с азиатски черти и черна коса.
На гърдите му зееше голяма рана и от нея бликаше кръв.
Холдън не успя да напипа пулс.
Въпреки това вдигна на ръце детето и се огледа за място, където да го отнесе.
Мъртво е  отбеляза Милър, докато презареждаше пистолета.
Върви по дяволите.
Няма как да сме сигурни.
Може би ако успеем да го отнесем на кораба Милър поклати тъжно глава, загледан в детето в ръцете му.
Простреляли са го през гърдите с едрокалибрен куршум  рече той.
Свършено е.
Да пукна дано  изруга Холдън.
Напоследък често го повтаряш.
Ярък неонов надпис сияеше над коридора, водещ към нивото с казината и рампата за доковете.
БЛАГОДАРИМ ВИ, ЧЕ ИГРАХТЕ ПРИ НАС  пишеше там.
НА ЕРОС ВИНАГИ СТЕ С ПЕЧЕЛИВШИТЕ.
Отдолу две редици мъже с бронежилетки бяха запречили пътя.
Бяха се отказали да контролират тълпата в казината, но нямаше да пропуснат никого.
Холдън и Милър приклекнаха зад една преобърната количка за кафе на стотина метра от полицаите.
Миг по-късно дузина паникьосани граждани се втурнаха срещу кордона и бяха покосени с автоматични изстрели.
На пода се въргаляха и други трупове от предишни опити.
Преброих трийсет и четирима  рече Милъ  С колко от тях ще можеш да се справиш?
Холдън се извърна и го погледна слисано, но по изражението му се досети, че бившето ченге се шегува.
Като оставим майтапа настрана, как смяташ да преминем покрай тях?
попита Холдън.
Трийсетина мъже с автомати и пусто пространство пред тях.
Никакво прикритие през последните двайсет метра  изброи Милъ  Няма начин да минем оттам.
Милър бе поставил шапката си на коляното.
Усещаше вибрациите на машината зад него.
Светлините премигваха и блещукаха.
Отпуснат до него, Холдън дишаше тежко, сякаш бе участвал в надбягване.
Сцената в казиното наподобяваше донякъде картина на Йеронимус Бош, преддверие на смъртта.
Яростта от първоначалния граждански изблик се бе уталожила.
Мъже и жени се скупчваха на малки групички.
Между тях крачеха полицаи и разгонваха тези, които се опитваха да сформират по-големи групи.
Индийски ритми се смесваха с писъци, викове и ридания.
Някакъв идиот крещеше на полицаите, че е адвокат, че записва всичко и този, който е виновен, ще си понесе заслуженото.
Милър забеляза, че около него се събират и други недоволни.
Полицаят, който стоеше пред адвоката, го изслуша спокойно, кимна и сетне го простреля в коляното.
Тълпата се разпръсна с изключение на една жена  съпруга или приятелка на адвоката, която се наведе с писък към него.
А в главата на Милър всичко бавно се разпадаше.
Осъзна, че постепенно се раздвоява.
Една част от него бе онзи Милър, когото познаваше.
Да го отпрати в правилната посока за разрешаване на загадката.
Другият Милър беше различен.
Притихнал.
Тъжен, може би дори спокоен.
Преди много години бе чел една поема, озаглавена Мъртвата част от мен, но не бе могъл да я разбере  до този момент.
Някакъв възел се бе развързал насред душата му.
Цялата енергия, използвана от него да задържа в едно разни неща като Церера, брака, кариерата и самия себе си, сега се освобождаваше.
Беше разбрал веднъж и завинаги, че хаосът, на чието удържане бе посветил живота си, бе по-силен и по-всеобхватен, отколкото той някога ще бъде.
Каквито и компромиси да направи, нямаше да са достатъчни.
Мъртвата част от него бавно го изпълваше, без дори да полага усилие за това.
Беше като облекчение, отпускане, като дълга въздишка след десетилетия на напрежение.
Умът му се разпадаше, но в това нямаше нищо страшно, защото и без това умираше.
Ей  повика го Холдън.
Гласът му бе по-силен, отколкото Милър очакваше.
Като малък гледал ли си Миско и Мариско?
Милър се намръщи.
Детското шоу?
Онова с петте динозавъра и злия тип с голямата розова шапка  припомни му Холдън и изведнъж затананика някаква весела детска мелодийка.
Милър затвори очи и също я изтананика.
Мелодията някога имаше и думи.
Но сега бе само поредица от високи и ниски тонове.
Май съм го гледал  промърмори той.
Обожавах това шоу.
Трябва да съм бил на осем или девет, когато съм го гледал за последен път  продължи Холдън.
Странно как човек помни подобни неща.
Аха  кимна Милъ Той се закашля, извърна глава и изплю червена храчка.
Как я караш?
Мисля, че съм добре  отвърна Холдън.
После, след кратка пауза, добави  Стига да не ставам.
Гади ли ти се?
Да, малко.
На мен също.
За какво е всичко това?
изстена Холдън.
Цялата тази история.
Какво се опитват да постигнат?
Уместен въпрос.
Унищожаването на Ерос  всъщност унищожаването на коя да е станция в Пояса  не беше особено трудна задача.
С усилията, положени от Протоген, всеки би могъл да намали резервите от въздух, да го отрови или каквото си пожелае.
Това не беше убийство.
Дори не беше геноцид.
А освен това и приборите за наблюдение.
Камери, предаватели, въздушни и водни датчици.
Имаше само две причини да бъдат инсталирани.
Или побърканите копелдаци от Протоген са искали да гледат как умират хора, или  Те не знаят  произнесе Милъ  Какво?
Той се обърна и погледна към Холдън.
Първият Милър, детективът, оптимистът, този, който искаше да знае, командваше сега.
Мъртвият му близнак не се съпротивляваше просто защото не му беше в природата.
Той не се съпротивляваше на нищо.
Милър вдигна ръка сякаш четеше лекция на някой новак.
Те или не знаят какво става, или поне не знаят какво ще стане после.
Онези зали не са места за мъчение, а за наблюдение, разбираш ли?
Водни и въздушни датчици.
Това са лабораторни инкубатори.
Те нямат представа що за чудо е убило Джули и това е начинът да разберат.
Холдън се намръщи.
Че нямат ли си лаборатории?
Места, където могат да заразят някое животинче или нещо друго?
Защото, ако това е експеримент, изглежда ми доста мащабен.
Може би им трябва нещо с подобни размери  предположи Милъ  Или пък не ги интересува какво ще стане с хората.
Може да ги интересува само станцията.
И това ако не е разведряваща мисъл  изръмжа Холдън.
Онази Джули Мао, която обитаваше представите на Милър, отметна кичур от очите си.
Тя се мръщеше, изглеждаше замислена, заинтригувана, загрижена.
Но като че ли идеята му не беше лишена от смисъл.
Беше като някоя от онези задачи от орбиталната механика, при които всяка подробност изглеждаше случайна и необяснима, докато не пасне на мястото си.
И тогава необяснимото се превръщаше в неизбежно.
Джули му се усмихна.
Онази Джули, която той си представяше.
Частта от него, която все още не се бе предала на смъртта, й отвърна с усмивка.
После тя изчезна, а вниманието му се прехвърли към демоничния вой на тълпата.
Нова група  двайсетина мъже, приведени ниско, като щурмуващи нападатели във футболен отбор  се нахвърли върху полицаите, охраняващи порта.
Мъжете ги покосиха.
Ако разполагахме с достатъчно хора  заяви Холдън, когато утихнаха изстрелите  щяхме да се справим.
Не могат да ни избият всичките.
Затова из тълпата сноват патрули  отвърна Милъ  За да не позволят на някого да организира масивна атака.
Затова бъркат гърнето.
Но ако върху тях се нахвърли тълпа, имам предвид наистина голяма тълпа  Може би  съгласи се Милъ Нещо изщрака в гърдите му.
Той си пое бавно и внимателно въздух и щракането се повтори.
Усещаше го дълбоко в левия си бял дроб.
Поне Наоми се измъкна  подхвърли Холдън.
Това е добре.
Тя е невероятна.
Никога не би изложила на опасност Алекс и Еймъс.
Истинска професионалистка.
Силна жена.
И освен това е много много  Хубава  довърши Милъ  Страхотна коса.
Невероятни очи.
Не това имах предвид  възрази Холдън.
Не мислиш ли, че е красива жена?
Тя е моят старши офице И е разбираш ли  Да, невероятна.
Холдън въздъхна.
Измъкнала се е, нали?
попита след малко.
Почти е сигурно.
Те замълчаха.
Един от неуспелите нападатели се закашля, надигна се, преглъщайки стичащата се от устата му кръв, и се върна, накуцвайки, в казиното.
Индийската музика отстъпи мястото на налудничав ритъм с припев от странен глас на непознат за Милър език.
Трябваше да ни чака  промърмори Холдън.
Не мислиш ли, че трябваше?
Сигурно  отвърна мъртвата част от Милър, без всъщност да я интересува.
Той помисли върху това, сетне извърна лице към Холдън.
Искам да знаеш точно сега не съм в най-добрата си форма.
Оранжевите светлини на метростанцията от другата страна внезапно премигнаха и светнаха в зелено.
Милър се надигна заинтригуван.
Гърбът му беше вдървен, но това вероятно бе от потта.
И други хора забелязаха промяната.
Като струя от резервоар вниманието на тълпата се насочи от наемниците, блокиращи коридора, към стоманените врати на метростанцията.
Вратите се отвориха и първите зомбита излязоха.
Мъже и жени със стъклени очи и отпуснати мускули се запрепъваха по стълбите.
Докато преминаваше обучение на Церера, Милър бе гледал един документален филм за жертвите на хеморагична треска.
Движенията им бяха сходни безжизнени, механични, насечени.
Като бесни кучета, чийто мозъци вече са проядени от заразата.
Ей  възкликна Милър и сложи ръка на рамото на Холдън.
Виж какво става.
Един възрастен мъж с облекло на служител по чистотата тръгна срещу новодошлите.
Първото зомби в редицата извърна пустите си очи към него и повърна бълвоч от позната, кафеникава слуз.
Гледай  повтори Милъ  Виждам.
Не, гледай!
Надолу покрай казината и други станции отваряха врати със зелено сияние.
Тълпата се люшкаше към нововъзникналата възможност за бягство и същевременно отскачаше от пристъпващите мъртвешки редици.
Повръщащи зомбита  рече Милъ  От радиационните укрития  кимна Холдън.
Онова нещо, организмът.
То се храни с радиация, нали така?
Затова твоята приятелка пишеше за светлините и вакуумния скафандъ  Името й е Джули.
Наистина са били инкубатори.
Той въздъхна.
Какво пък.
Май няма да успеем да издъхнем от лъчева болест.
Защо просто не изпомпат тази гадост с въздуха?
попита Холдън.
Анаеробна е, забрави ли?
напомни Милъ  Кислородът я убива.
Покритият с бълвоч старец все още се опитваше да помага на зомбитата, сякаш са немирни пациенти.
Сякаш все още са хора.
Стените и дрехите на околните бяха изцапани с кафява слуз.
Вратите на станцията се отвориха отново и Милър видя няколко души да скачат в метрото, покрити с кафяво.
Тълпата се люшна, не знаеше накъде да тръгне, докато груповото съзнание търсеше отчаяно решение.
Един от лъжеполицаите неочаквано скочи напред и започна да обсипва зомбитата с куршуми.
От входните и изходните отвърстия се проточваха черни нишки и зомбитата падаха като подкосени.
Милър се изкиска преди още да е осъзнал кое е смешното.
Холдън го погледна въпросително.
Те не знаят  обясни Милъ  Онези бандюги със снаряжението.
Никой не смята да ги евакуира.
Месо за машината, като всички нас.
Холдън кимна одобрително.
Милър обаче усети, че нещо не му дава покой.
Значи бандитите от Церера с откраднатото снаряжение ще бъдат пожертвани.
Това не значеше, че всички трябва да последват съдбата им.
Той се наведе напред.
Коридорът към порта все още се охраняваше.
Лъжеполицаите стояха с готови за стрелба оръжия.
Дори изглеждаха по-дисциплинирани отпреди.
Един от тях, застанал отзад и с някакъв допълнителен знак върху дрехите, говореше в микрофон.
Милър бе решил, че няма надежда.
Беше се примирил, че шансовете им са изчерпани, но сега изведнъж му хрумна нова мисъл.
Ставай  рече той.
Надигай се.
Скоро ще се изтеглят.
Милър кимна към наемниците.
Тези там знаят  изтъкна той.
Погледни ги.
Не изглеждат изплашени, нито объркани.
Очаквали са нещо подобно.
И смяташ, че ще се изтеглят?
Няма да се задържат тук.
Милър изстена мъчително и се надигна.
Коленете и гърбът го боляха.
Щракането в гърдите се усилваше.
Коремът му издаде тих, неприятен звук, който при други обстоятелства щеше да е тревожен.
Ако оживее, щеше да изпитва страшни болки.
Ако оживее, щеше да го боли всичко.
Мъртвото аз не спираше да го тегли.
Усещането за освобождаване, за облекчение, за почивка бе като нещо скъпоценно, което е било изгубено.
Какво да очакваме?
попита Холдън.
Беше се изправил.
Някакъв кръвоносен съд се бе спукал в окото му и склерата бе обагрена в алено.
Какво да очакваме?
повтори като ехо мъртвото съзнание.
Скоро ще се изтеглят назад  каза Милъ  И тогава ще ги последваме.
На необходимата дистанция, за да не открият огън по нас.
Че всички останали няма ли да сторят същото?
След като кордонът бъде вдигнат, няма ли да се втурнат към порта?
Предполагам  кимна Милъ  Така че да се опитаме да бъдем в челото на тълпата.
Не беше нещо особено.
Едва забележима промяна в позициите на наемниците, преместване на центъра на тежестта.
Милър се закашля.
Болеше го повече, отколкото би трябвало.
Какво да очакваме?
отново пропя мъртвата част.
Правосъдие?
Още един шанс за вселената да ни изрита в топките?
Какво има в дъното на този коридор, ако не само един бърз начин да се отървем от мъките?
Капитанът на наемниците отстъпи нехайно назад и се отдалечи по коридора.
На мястото му се появи Джули Мао, загледана в Милъ Тя му помаха.
Още не  рече той.
попита Холдън и гласът му стресна Милъ В представите му Джули внезапно изчезна и той се върна в реалния свят.
След малко  отвърна Милъ Би трябвало да го предупреди.
Така щеше да е честно.
Когато се забъркаш в някоя подобна история, дължиш поне това на своя партньо Милър се покашля.
Гърлото също го болеше.
Възможно е да започна да халюцинирам или да ме обсеби желание за самоубийство.
Ако се наложи, трябва да ме застреляш.
Холдън вдигна глава към него.
Зад тях ротативките озаряваха околността с ярки сияния.
попита Холдън.
Старая се да се владея  отвърна Милъ Силен женски вик.
Милър извърна глава и видя как една жена блъска повръщащо зомби назад, вече покрита с кафеникава слуз.
В коридора към порта наемниците безшумно отстъпваха.
Хайде  рече Милъ Двамата се отправиха с привидно спокойна крачка нататък и Милър си нахлузи шапката.
Нови викове, писъци, ниско, приглушено гъргорене на хора, които повръщат.
Рециклаторите не бяха в състояние да се справят с миризмата и въздухът се изпълваше с тежката, отблъскваща воня на полусмляна храна и стомашни сокове.
Милър имаше чувството, че в обувката му е попаднало камъче, но знаеше, че ако погледне, ще види само зачервена, готова да се разкъса кожа.
Никой не стреля по тях.
Никой не им заповяда да спрат.
Те стигнаха началото на коридора и надзърнаха зад ъгъла.
Частица от секундата бе достатъчна, за да установят, че коридорът е съвсем пуст.
Наемниците бяха избягали, оставяйки Ерос на съдбата му.
Прозорецът зееше отворен.
Пътят бе чист.
Последен шанс  помисли си той и имаше предвид както да живее, така и да умре.
Всичко е наред.
Преди другите да забележат.
Холдън Нещо се раздвижи дълбоко в червата на Холдън.
Милър се бе превърнал в машина.
На Холдън оставаше само да го следва.
На неизменна дистанция пред тях отстъпваха и наемниците, охранявали изхода на казиното.
Ускоряваха ли крачка, ускоряваше и Милъ Забавеха ли, той също забавяше.
Очевидно прочистваха пътя към порта и несъмнено щяха да открият огън, ако някой ги доближи.
Вече бяха застреляли двама души, които се затичаха към тях.
И двамата бълваха кафеникава слуз.
И откъде, дявол го взел, се появиха толкова бързо тези зомбита?
Откъде, дявол го взел, се появиха толкова бързо тези зомбита?
подхвърли той към гърба на Милъ Детективът повдигна лявото си рамо.
В дясната ръка стискаше пистолета.
Не мога да повярвам, че Джули е единствената причина за заразяването на цялата станция  отвърна той, докато забавяше ход.
Предполагам, че са ги докарали отнякъде.
За да заразят укритията.
В това имаше логика.
И когато експериментът започне да излиза изпод контрол, просто ги пускаш сред останалите.
Докато хората разберат какво става, половината от тях вече са заразени.
След това е въпрос единствено на време.
Те спряха за малко при едно кръстовище, загледани във водача на наемниците, който разговаряше с някого по радиостанцията.
Холдън се задъхваше и дишаше пресекливо.
Когато тръгнаха отново, наложи се Милър да протегне ръка и да го дръпне за колана.
Откъде ли у мършавия поясен толкова енергия?
Детективът спря.
Лицето му беше безизразно.
Карат се  рече той.
Водачът на групата и част от хората му.
Спорят за нещо  поясни Милъ  Е, и?
попита Холдън и изкашля нещо мокро на дланта си.
Изтри го в дъното на панталона, без да поглежда дали е кръв.
Моля те, дано да не е кръв.
Милър отново сви рамене.
Май не всички там са от една група  рече той.
Наемниците отново поеха по коридора и Милър ги последва, теглейки Холдън.
Намираха се на външните нива и коридорът се отваряше към работилници и складове.
Помещенията бяха пусти и стъпките им отекваха надалече.
Пред тях наемниците се скриха зад един завой и преди да ги доближат, на пътя им се изпречи самотна фигура.
Не се виждаше оръжие и Милър приближи непознатия предпазливо, все така уловил Холдън за колана.
После го пусна и вдигна свободната си ръка в типичен жест за ченге.
Опасно място да се скитате, господине  каза той.
Мъжът бе на не повече от петнайсет метра отпред и изведнъж се насочи към тях.
Беше облечен като за парти  с евтин смокинг, бяла риза и яркочервена папионка.
Имаше само една лъскава обувка, другият му крак бе обут в червен чорап.
От ъгълчетата на устните му се стичаше кафеникава слуз и цапаше ризата.
По дяволите  изруга Милър и вдигна пистолета.
Холдън го сграбчи за ръката и я дръпна надолу.
Той не е виновен  изфъфли задъхано.
И въпреки това ни приближава  посочи Милъ  Ами ще вървим по-бързо  предложи Холдън.
Ако застреляш още някого без мое разрешение, няма да те пусна на кораба ми.
Повярвай ми  отвърна Милъ  Смъртта е най-доброто нещо, което може да се случи на този нещастник.
Не му правиш услуга.
Не ти решаваш това  заяви Холдън и в гласа му се долавяше назряващ гняв.
Милър понечи да отговори, но Холдън вдигна ръка.
Искаш ли да се качиш на Роси?
Тогава аз съм ти началник.
Никакви въпроси и никакви глупости.
Да, сър  неочаквано се усмихна Милъ  Хайде, че наемниците се отдалечават.
И посочи коридора.
Милър закрачи нататък и Холдън го последва.
Зад тях още дълго се чуваше хленченето на мъжа със смокинга.
За да заглуши този звук, който вероятно съществуваше само в съзнанието му, той започна да си тананика мелодийката от Миско и Мариско.
Смееше се на номерата на динозаврите дори повече от него.
На един празник на Вси светии му направи голяма розова шапка, за да се маскира като злия граф Мънго.
И защо този тип се опитваше да залови динозаврите?
Никога не стана ясно.
Може би той просто харесваше динозаври.
Холдън го последва.
На около трийсет метра пред тях групата на наемниците се бе увеличила и разделила на две фракции.
Хм  изсумтя Милъ  Днешният ден ще се окаже лош за доста хора.
Холдън кимна и избърса нещо мокро от лицето си.
Оказа се кръв.
Съмняваше се да се е ударил толкова силно в Милър, че да се разкървави, както и че кървенето ще спре лесно.
Мембраните на лигавиците ставаха все по-крехки.
Това не беше ли страничен ефект от лъчевото изгаряне?
Той откъсна парчета от ризата си и ги натика в ноздрите, докато наблюдаваше какво става в дъното на коридора.
Имаше две ясно отделени групи, които, изглежда, спореха помежду си.
При други обстоятелства не би имал нищо против.
Холдън не се интересуваше от социалния живот на наемниците.
Но тези наемници, наброяващи вече към стотина души, бяха тежковъоръжени и запречваха коридора, водещ към кораба.
Това правеше спора им интересен за наблюдение.
Май не всички от Протоген са заминали  отбеляза тихо Милър, сочейки двете групи.
Тези вдясно приличат на местни.
Холдън огледа групата и кимна.
Посочените определено изглеждаха като професионални войници.
Броните им стояха добре.
Втората група се състоеше от хора, просто навлекли полицейско снаряжение, и само неколцина имаха камуфлажни бронепредпазители.
Ще опиташ ли да познаеш за какво е спорът?
попита Милъ  Ей, може ли и ние да се качим?
заговори Холдън с престорен церерски акцент.
Дори успя да изтръгне тих смях от Милър, а после в коридора изригна безпорядъчна стрелба.
Двете спорещи страни продължаваха дискусията си с оръжия, при това почти от упо Шумът бе оглушителен.
Мъже крещяха и падаха на земята, целите опръскани с кръв.
Холдън също се просна долу, но продължи да гледа престрелката.
След първоначалната канонада оцелелите от двете страни започнаха да се оттеглят в противоположни посоки, като продължаваха да стрелят.
Подът на кръстовището бе осеян с трупове.
Холдън преброи към двайсетина жертви от първото стълкновение.
Шумът от стрелбата отслабваше и се отдалечаваше, докато двете групи се изтегляха нататък по коридора.
Един от падналите в средата на кръстовището внезапно надигна глава.
Но още преди да успее да се изправи, на челото му разцъфна дупка от куршум и той рухна безжизнен.
Къде ти е корабът?
попита Милъ  Асансьорът е в дъното на този коридор  посочи Холдън.
Милър изплю кървава храчка на пода.
А коридорът, който го пресича, е бойно поле за тези две групи  рече той.
Май ще трябва да тичаме с всички сили.
Има ли друга възможност?
попита Холдън.
Милър си погледна терминала.
Надхвърлихме крайния срок, определен от Наоми, с петдесет и три минути  припомни Холдън.
Предполагам, че надолу по коридора има още четирийсет души.
Коридорът е широк към три метра и половина.
Което означава, че от двете страни по нас ще стрелят поне осемдесет души.
Дори да сме родени под щастлива звезда, пак няма шансове да ни се размине.
По-добре да помислим за резервен план.
Сякаш за да подсили аргументите му, в коридора избухна нова престрелка, изтръгваща късове изолация от стената и поглъщаща лежащите на пода.
Продължават да отстъпват  посочи Милъ  Изстрелите се отдалечават.
Мисля, че можем да ги почакаме, докато приключат.
Ако имаме време.
Парцалите, които Холдън бе натикал в носа си, не спираха кървенето, само го пренасочваха.
Усещаше как кръвта се стича в гърлото му и от това гаденето се усилваше.
Милър беше прав.
Едва ли още дълго щяха да имат сили дори да чакат.
Шшшт  прошепна Милър и опря пръст на устните.
Той посочи в посоката, от която бяха дошли, и едва сега Холдън дочу приближаващи се тежки стъпки.
Закъснели гости за партито  добави Милър и Холдън кимна.
Двамата мъже се обърнаха, насочиха оръжията си към коридора и зачакаха.
Зад ъгъла се появиха четирима мъже с полицейски униформи.
Не държаха оръжията си готови за стрелба и двама от тях си бяха свалили шлемовете.
Холдън чакаше Милър да открие огън и когато не го направи, обърна глава към него.
Милър също го гледаше.
Не си нося топли дрехи  рече той, сякаш се извиняваше.
Трябваше да изминат няколко секунди, преди Холдън да осъзнае за какво говори.
Тогава кимна, в знак, че му разрешава да стреля.
Милър бе открил стрелба миг след него и също натиска спусъка, докато изпразни пълнителя.
Когато всичко приключи, на пода лежаха четирима лъжеполицаи.
Холдън изпусна тежка въздишка и се свлече на земята.
Милър доближи повалените мъже и ги побутна един по един с крак, докато презареждаше пистолета си.
Холдън не си направи труда да зареди своя.
Реши, че е приключил с престрелките.
Прибра празния пистолет в джоба и се присъедини към ченгето.
Наведе се и свали от един от убитите най-запазената броня, която успя да намери.
Милър повдигна вежди, но не му се притече на помощ.
Щом ще тичаме между онези  обясни Холдън,  по-добре да ни сметнат за свои.
Прав си  кимна Милър, коленичи и свали бронята от друг убит.
Холдън навлече бронята, опитвайки се да прогони мисълта, че розовата пътечка по вътрешната страна не е от мозъка му.
Пръстите му бяха изтръпнали и несръчни.
Взе един набедреник, сетне го остави.
По-добре да тича бързо.
Милър тъкмо бе закопчал своята бронежилетка и си слагаше шлем.
Холдън взе друг за себе си, със следи от куршуми отгоре, и го нахлузи.
Беше мазен отвътре и той се зарадва, че носът му не функционира нормално.
Предполагаше, че предишният притежател на шлема не се е къпал често.
Милър ровичкаше из шлема, докато най-сетне успя да включи радиото.
Гласът му отекна в миниатюрните слушалки  Ей, идваме по коридора.
Не стреляйте!
Скоро ще бъдем при вас!
После изключи микрофона и се обърна към Холдън.
Е, поне едната страна може да не стреля по нас.
Те продължиха навътре по коридора и спряха на десет метра от кръстовището.
Холдън преброи до три и после се втурна с всички сили.
Краката му се движеха отчайващо бавно, сякаш бяха пълни с олово.
Като че ли бягаше в басейн с вода.
Все едно сънуваше кошма Чуваше Милър на крачка отзад, обувките му тропаха по бетонните плочи, гърдите му свистяха шумно.
После долавяше само звука от изстрелите.
Не знаеше дали планът на Милър е успял.
Нямаше представа откъде се води стрелбата.
Беше постоянна и оглушителна и започна в мига, когато навлезе в кръстовището.
Когато до отсрещния край оставаха само три метра, той наведе глава и се хвърли напред.
Милър се препъна в него, прелетя още няколко крачки и рухна на земята.
Холдън пропълзя до него.
Жив ли си?
Милър кимна.
Уцелиха ме.
Ръката ми е счупена.
Продължавай напред  изпъшка той.
Холдън се надигна мъчително.
Имаше чувството, че раненият му крак гори, мускулите се бяха стегнали около раната.
Той помогна на Милър да се изправи, подпря се на него и двамата закуцукаха към асансьора.
Лявата ръка на Милър се поклащаше безжизнено и от ръкава му се стичаше кръв.
Холдън натисна копчето за повикване на асансьора и двамата се опряха на стената, докато чакаха.
Отново затананика мелодията от Миско и Мариско и след няколко секунди Милър се присъедини към него.
Холдън набра кода за дока на Росинант и зачака кабината да спре пред сивата метална врата на шлюза, зад която няма да има кораб.
Тогава ще може най-сетне да се отпусне на пода и да умре.
Очакваше този момент почти с облекчение, което го изненада.
Милър го пусна и се свлече по стената на кабината, оставяйки след себе си кървава диря.
Очите му бяха затворени.
Изглеждаше като заспал, а може би беше така.
Холдън гледаше как гърдите на детектива се повдигат и спускат с неритмични, мъчителни движения, които ставаха все по-повърхностни и слаби.
Холдън му завиждаше, но все пак трябваше да види с очите си затворения люк на шлюза, преди да се излегне до него.
Дори се ядоса на кабината, че се движи толкова бавно.
Най-сетне тя спря и вратата се отмести с жизнерадостно звънене.
От другата страна стоеше Еймъс с автомати във всяка ръка и два патрондаша с пълнители, кръстосани през гърдите.
Той огледа Холдън учудено, премести поглед към Милър и отново се втренчи в Холдън.
Божичко, капитане, изглеждаш ужасно!
Милър Умът на Милър се възстановяваше бавно след няколко неуспешни старта.
Първото, което усети, бе болката в кръста, сетне непосилната тежест в крайниците и накрая гаденето.
Колкото повече изплуваше в съзнанието си, толкова по-упорито се опитваше да отложи това.
Въображаеми пръсти се мъчеха да завършат пъзела и преди най-сетне да сполучи, той отвори очи.
Не можеше да помръдне глава.
Имаше нещо в гърлото му, някакви тръби, които се подаваха навън и излизаха извън полезрението.
Опита се да вдигне ръце, да прогони това невидимо парализиращо чудовище, но не можа.
Спипало ме е  помисли си той уплашено.
И аз съм заразен.
Жената се появи отляво.
Изненада се, че не е Джули.
Мургава кожа и леко издължени очи.
Тя му се усмихна.
Черната й коса се спускаше отстрани на лицето.
Имаше долу.
Гравитация.
Бяха под тяга.
Това му се стори важно, макар да не знаеше защо.
Ей, детектив  усмихна се Наоми.
Добре дошъл обратно.
опита се да попита.
Гърлото му не помръдваше.
Претъпкано като тълпа на метростанция.
Не се мъчи да ставаш и да говориш  продължи тя.
Лежа в безсъзнание трийсет и шест часа.
Добрата новина е, че лазаретът е оборудван по последна дума на военномедицинската техника и може да поеме до петнайсет марсиански войници.
Мисля, че изхарчихме половината от запасите си за теб и капитана.
Капитанът.
Точно така.
Двамата попаднаха в престрелка.
Имаше коридор и хора, които гърмяха по тях.
И някой беше много зле.
Спомни си някаква жена, покрита с кафеникав бълвоч и с изцъклени очи, но не знаеше дали това не е било в кошмара.
Наоми продължаваше да говори.
Нещо за пълна плазмена промивка и клетъчно увреждане.
Опита се да вдигне ръка, да я протегне към нея, но тя беше пристегната за леглото.
Болката в кръста беше от бъбреците и той се зачуди какво ли точно филтрират от кръвта му.
Милър затвори очи и заспа преди още да си е помислил дали да си почине малко.
Този път нямаше видения, които да го измъчват.
Събуди се отново, когато извадиха нещо от гърлото му и той почувства невероятно облекчение.
Без да отваря очи, преви се на една страна, повърна и отново се излегна по гръб.
При следващото пробуждане вече дишаше самостоятелно.
Гърлото го болеше, но ръцете му не бяха завързани.
От корема му във всички посоки стърчаха дренажни тръбички, а от пениса му излизаше катетър с размера на химикалка.
Този път не го болеше нищо и той предположи, че са го натъпкали с наркотици.
Беше гол, завит само с тънка хартиена нощница, а лявата му ръка бе пристегната в шина.
Някой бе оставил шапката му на съседното легло.
Лазаретът  след като най-сетне можа да го разгледа  приличаше на помещение във фабрика за производство на консервирани храни.
Сребристометален вариант на нечия изкривена представа за болнично заведение.
Имаше два отделни обратни брояча, единият до следващото автоматично хранене, вторият за обезболяващите.
На монитора над отсрещното легло данните на Холдън изглеждаха горе-долу сходни.
Холдън беше като призрак.
Кожата му беше бледа, склерите  червени от множеството кръвоизливи.
Лицето му бе подпухнало от кортикостероидите.
Ей  повика го Милъ Холдън вдигна ръка и помаха вяло.
Успяхме  изхриптя Милъ Звучеше, сякаш се е влачил до тук върху гласните си струни.
Аха  изохка Холдън.
Страшничко беше.
Милър кимна.
За толкова му стигнаха силите.
Отпусна се назад и изгуби съзнание.
Миг преди умът му да потъне в забрава, на устните му затрептя усмивка.
Беше успял.
Намираше се на кораба на Холдън.
И щяха да открият това, което Джули е оставила за тях.
Нечий глас го пробуди.
Може би не трябва, а?
Гласът принадлежеше на жена.
Някаква част от съзнанието му се подразни, че го безпокоят.
Не помръдна, дори не изплува от унеса, но я слушаше.
Трябва  отвърна Холдън.
Говореше бавно като човек, който ей сега ще се закашля.
Това, което се случи на Ерос ми изясни доста неща.
Но има още нещо  Капитане.
Не, чуй ме.
Когато бях там и си мислех, че ми остава около половин час живот, под звуците на ротативката когато се случи това, сетих се за какво ще съжалявам.
Знаеш ли, помислих за всички неща, които бих искал да свърша, а не ми е достигал кураж.
Сега, когато вече зная, не мога да не го направя.
Не мога да се преструвам, че не съществува.
Капитане  повтори Наоми и в гласа й се долови предупреждение.
Не го казвай, нещастнико  помисли си Милъ Паузата, която последва, не беше по-дълга от няколко удара на сърцето.
Обичам те, Наоми  произнесе Холдън.
Не, сър  рече тя.
Не е вярно.
Зная, че те обичам.
И съм наясно какво си мислиш.
Че е заради всичко, което преживях, и че сега се опитвам да се върна към живота и прочее.
Но искам да ми повярваш, че съм сигурен в чувствата си.
Когато бях там долу, от всичко на света най-много желаех да се върна при теб.
От колко време служим заедно?
Не зная точно  Опитай да предположиш.
Осем и половина курса, което прави почти пет години  гласът му звучеше объркано.
И през това време с колко души от екипажа си споделял койката?
Има ли значение?
Съвсем малко.
С няколко.
Повече от десет?
Не  отвърна той, но не беше сигурен.
Да кажем, че са десет  реши Наоми.
Но сега е различно.
Не става въпрос за мимолетен роман на борда, колкото да минава времето.
Откакто Той млъкна и Милър предположи, че жената е вдигнала ръка.
А знаеш ли кога аз започнах да си падам по теб?
Ето какво долови в гласа й.
Разочарование.
Съжаление.
Когато когато ти  Мога да ти кажа точния ден  продължи Наоми.
Някъде към седмата седмица от първия полет.
Все още се ядосвах, че са ни натресли някакъв землянин и той ме е изместил от поста старши офице Не те харесвах от самото начало.
Беше твърде чаровен, хубав и се чувстваше прекалено удобно в моето кресло.
Една вечер играехме покер в машинното.
Аз, ти и онези две момчета от Луната.
И Камала Траск.
Помниш ли Камала Траск?
Тя беше комуникационен техник.
Онази, която  Изглеждаше като хладилник?
С лице на булдоче?
Тя ти беше най-навита.
По цели нощи ревеше за теб.
Не играеше с нас, но дойде да гледа.
Искаше да е до теб и всички го знаеха.
И през цялата онази нощ ви гледах.
Ти нито веднъж не й даде повод да си въобрази, че има някакви шансове.
Въпреки това се отнасяше към нея с уважение.
За първи път си помислих, че може би те бива да си старши офицер и че бих могла да съм момичето, което споделя с теб койката до края на полета.
Заради Траск?
Донякъде, но и защото имаше страхотен задник.
Та искам да кажа, че сме заедно от четири години и половина.
И във всеки един момент бях готова да дойда при теб  стига да ме поискаш.
Аз не знаех  смънка Холдън.
Звучеше, сякаш го душат.
Дори не попита.
Очите ти все гледаха другаде.
Мислех си, че някоя поясна ти е отказала.
Докато се озовахме на Кент и останахме само петима.
Забелязах как ме гледаш.
Знаех какво означава това, защото почти пет години те бях гледала така.
Но ти привлякох вниманието едва когато останах единствената жена на борда и това не ми стига.
Аз не знаех  Така е, не знаеше.
Ето какво искам да ти кажа.
Гледах те как прелъстяваш разни жени и виждах как го правиш.
Забелязваш някоя, после се увличаш по нея.
Внушаваш си, че между двама ви съществува някаква особена връзка, и когато повярваш в това, тя обикновено също смята така.
След това преспивате и връзката ви отслабва.
Единият или другият започва да говори за професионални граници и порядъчност, да се притеснява какво ще си помисли екипажът и всичко се разпада.
Но и после те продължават да те харесват.
Правиш го толкова умело, че дори не изпитват към теб омраза.
Не е вярно.
И докато не повярваш, че не е задължително да обичаш всяка, с която си лягаш, няма да зная със сигурност дали ме обичаш, или само ме желаеш.
И няма да си легна с теб, докато сам не откриеш отговора.
Аз само  Ако искаш да спиш с мен  продължи Наоми,  бъди искрен.
Прояви към мен поне малко уважение.
Милър се закашля.
Не искаше да го прави, дори не осъзна, че се задавя.
Стомахът му се беше свил, гърлото го болеше и той изкашля влажна храчка.
След като започна, беше трудно да се спре.
Той приседна с насълзени от усилие очи.
Холдън лежеше в леглото.
Наоми седеше на съседното легло и се усмихваше невинно.
Мониторът на Холдън показваше ускорен пулс и повишено кръвно налягане.
Милър можеше само да се надява, че нещастникът не е получил ерекция с катетър в пениса.
Здрасти, детектив  поздрави Наоми.
Как се чувстваш?
Милър кимна.
Бил съм и по-зле  отвърна той.
Как изглеждахме в началото?
И двамата бяхте умрели  каза Наоми.
Сериозно, изхабихме доста филтри, докато ви пречистим.
Експертната система упорито ви прехвърляше към програмата за симптоматично лечение и ви тъпчеше с морфин.
Наоми говореше с привидно безгрижие, но той й вярваше.
Опита се да седне.
Тялото му все още бе необичайно тежко, но не знаеше дали е от слабост или заради корабната тяга.
Холдън мълчеше, стиснал зъби.
Милър се престори, че не го забелязва.
Каква е дългосрочната прогноза?
И двамата ще трябва да се преглеждате за ракови образувания на всеки няколко месеца до края на живота си.
Поставихме на капитана имплант на мястото на щитовидната жлеза, тъй като истинската бе почти изпечена.
Наложи се да отрежем около метър от тънките ти черва, тъй като не спираха да кървят.
Милър се разсмя.
Мониторите му премигнаха с тревожен звън и угаснаха.
Да не би да си карала курсове за фелдшер?
полюбопитства той.
Аз съм инжене Но всеки ден четях докладите от компютрите и се натъпках с медицинска терминология.
Жалко, че Шед не беше тук  добави тя тъжно.
За втори път някой споменаваше Шед.
Има някаква история зад това име, помисли си Милъ  Косата ми ще окапе ли?
попита той.
Може би  отвърна Наоми.
Машината те надруса и с лекарства, които би трябвало да го предотвратят, но заминат ли корените, няма спасение.
Е, какво пък, поне имам шапка.
Какво стана с Ерос?
Наоми за пръв път трепна.
Унищожен е  обади се Холдън от леглото си и извърна глава към Милъ  Мисля, че бяхме последният кораб, който го напусна.
Станцията не отговаря на повикванията и всички автоматични системи са в карантинен режим.
Спасителни кораби?
попита Милър и се закашля.
Гърлото продължаваше да го боли.
Не ми се вярва да пратят  заяви Наоми.
На онази станция имаше милион и половина.
Никой няма средства за подобна операция.
В края на краищата  добави Холдън  ние сме във война.
Корабната инсталация приглуши светлините за през нощта.
Милър лежеше в леглото.
Боляха го ноктите, зъбите и пръстите на ръцете и краката.
Не му даваха възможност да заспи и той лежеше в сумрака, опитвайки се да надделее болестта.
Чудеше се какво ли щяха да си помислят предишните му колеги за поведението му на Ерос.
Опита се да си ги представи на свое място.
Беше убивал хора, при това хладнокръвно.
Някои от тях бяха виновни за смъртта на Джули.
Убийство за отмъщение?
Така ли да го нарече?
Ама че тъжна мисъл.
Опита се да си представи, че Джули е седнала на леглото до него.
Джули Мао, която никога не бе срещал.
Тя вдигна ръка да го поздрави.
Какво има между нас?
попита я той.
Обичам ли те, или просто искам да те обичам, но толкова силно, че не мога да усетя разликата?
Ей, Милър  повика го Холдън и Джули изчезна.
Буден ли си?
Не мога да заспя.
Известно време мълчаха.
Експертната система бръмчеше.
Лявата ръка на Милър го сърбеше под шината, където стимулираната от лекарства тъкан бързаше да заздравее.
Добре ли си?
попита Милъ  Че защо да не съм?
тросна се Холдън.
Нали уби оня тип  рече Милъ  Там, на станцията.
Дето го застреля.
Е, и преди това стреля по хора.
Но този го гръмна в лицето.
Това мъчи ли те?
Не особено  отвърна Холдън, но малко припряно.
Рециклаторите мъркаха едва чуто, маншетът върху лакътя на Милър се изду, за да премери кръвното.
На монитора трепкаха данни за състоянието на сърдечно-съдовата система и мозъчната активност.
Знаеш ли  заговори Милър,  когато стреляш в някого, умира и частица от теб.
Още по-лошо е, когато го убиеш.
Няма значение дали е било оправдано или не.
Ти обаче май си го преодолял.
Може би  каза Милъ  Помниш ли какви ти ги приказвах преди?
Че като утрепеш някого, може би му правиш услуга.
Много съжалявам.
Смяташ ли, че си грешил?
Съжалявам, че се случи.
Слушай, човече, няма нищо лошо, че това те измъчва.
Така е с всички нас и така трябва да бъде.
Холдън не бързаше да отговори.
Когато заприказва, гласът му бе твърд като камък.
Убивал съм и преди.
Но онези бяха само мигащи светлинки на екрана.
Не е същото, нали?
Ни най-малко.
Това преминава ли?
Понякога  помисли си Милъ  Не  произнесе на глас.
Не и ако имаш душа.
Е, благодаря.
И още нещо.
Зная, че не е моя работа, но не бих й позволил да ме отхвърли.
Не е вярно, че не разбираш от жени и секс.
Нито пък си виновен, че си роден с пишка.
Това момиче Наоми изглежда й харесва, когато полагат усилия, за да я спечелят.
Така е  съгласи се Холдън.
Може ли да не говорим повече за това?
Разбира се.
Корабът проскърца и гравитацията се премести вляво от Милъ Промяна на курса.
Нищо интересно.
Милър затвори очи и се помъчи да заспи.
Пред очите му непрестанно изникваха мъртъвци или се мяркаше Джули.
Холдън бе казал нещо за войната, което му се стори важно, но не можеше да си спомни какво.
Парченцата от пъзела отново меняха формата си.
Той въздъхна, намести се, но притисна една от дренажните тръбички и се наложи да се обърне, преди да е задействал алармата.
Отвори очи и пред взора му изникна образът на девойката, запречващ мониторите.
Обичам те  прошепна тя.
Аз ще се грижа за теб.
Той се усмихна, забелязал как на монитора пулсът му се ускорява.
Холдън Холдън и Милър прекараха следващите пет дни на легло, докато около тях Слънчевата система гореше.
Анализатори от вътрешните планети твърдяха, че СВП и подобни на тях терористи най-сетне са показали колко са опасни за невинните колонии.
Поясът стоварваше вината върху Марс, върху екипите за поддръжка на Ерос и върху СВП, задето не е попречил това да се случи.
Заплахите и взаимните обвинения продължаваха да ескалират под нарастващия тътен на войната.
Ерос беше трагедия и престъпление, но с него бе приключено и от всички краища на човешкото разселване се задаваха нови опасности.
Холдън изключи новините, намести се в койката и се опита да събуди с поглед Милъ Не се получи.
Масивното излагане на радиация не го бе надарило със свръхсила.
Детективът продължаваше да хърка.
Холдън се надигна, да провери силата на гравитацията.
По-малко от четвърт .
Значи Алекс не бързаше.
Наоми осигуряваше на Милър и Холдън време да се възстановят, преди да пристигнат при вълшебния, загадъчен астероид на Джули.
По дяволите.
Последните няколко пъти, когато слизаше в лазарета, срещите им бяха неловки.
И всеки път, когато напускаше помещението, Милър откъсваше от него поглед с въздишка, което влошаваше още повече нещата.
Ала не можеше да я избягва вечно.
Той свали крака от леглото и стъпи на пода.
Краката му още бяха слаби, но поне не се подгъваха.
Ходилата го боляха, макар и доста по-малко, отколкото други части на тялото.
Изправи се, опрял ръка на леглото, и провери как е с равновесието.
Олюляваше се, но се държеше.
Няколко пробни стъпки го убедиха, че ще се справи в отслабената гравитация.
Системата се проточи след ръката му.
Бяха му включили нещо със син цвят.
Нямаше представа какво може да е, но тъй като Наоми им бе обяснила колко близо са били до смъртта, предполагаше, че е нещо важно.
Той откачи торбичката от стойката и я задържа в ръка.
В помещението миришеше на антисептик и диария.
С радост щеше да го напусне.
Къде отиваш?
попита Милъ  Навън.
Холдън изведнъж се стресна, сякаш е малко момче, заловено да прави беля.
Ами добре  промърмори Милър и се обърна на другата страна.
Стълбата се оказа най-голямото предизвикателство.
Макар командният център да бе само на горния етаж, трите метра му се сториха като хиляда.
Той натисна бутона, за да повика асансьора, и след няколко секунди вратата се отмести с електрическо стенание.
Холдън се опита да пристъпи, но успя само да се свлече на пода, сетне коленичи.
Той спря кабината, понадигна се, опита се да си придаде достоен вид за един капитан на кораб и отвори вратата.
Божичко, капитане, все още изглеждаш ужасно  ахна Еймъс, когато вратата се отмести.
Механикът се бе проснал върху два стола при пулта с датчиците и дъвчеше нещо, което приличаше на парче кожа.
Ще спреш ли да го повтаряш?
И да спра, истина е.
Еймъс, нямаш ли си работа?
долетя гласът на Наоми.
Седеше при компютрите и наблюдаваше някакво блещукане на екрана.
Не вдигна глава, когато Холдън пристъпи на палубата.
Това беше лош признак.
Най-скучният кораб, на който съм служил, шефе.
Не се разваля, не пропуска, дори не трака.
Еймъс довърши с яденето и си обърса устата.
Винаги можеш да хванеш парцала  подхвърли Наоми и чукна с пръст по екрана.
Еймъс премести поглед от нея към Холдън.
Ах, това ми напомня  плесна се той по челото и скочи.
Трябва да сляза в машинното и да проверя нещо.
Извинявай, капитане.
Мина покрай Холдън, влезе в асансьора и изчезна.
Вратата на палубата се затвори зад него.
Здрасти  поздрави Холдън Наоми, след като Еймъс си тръгна.
Здрасти  отвърна тя, без да се обръща.
Това също не беше добър знак.
Той се надяваше, че отпращането на Еймъс е, за да поговорят.
Но явно не беше познал.
Въздъхна и премести един стол до нейния.
Отпусна се на него, краката му трепереха сякаш е пробягал километър, а не някакви си двайсетина крачки.
Наоми бе спуснала косата над лицето си.
Холдън искаше да я отметне назад, но се боеше да не му строши ръката с някоя хватка от поясното кунгфу.
Виж, Наоми  поде той, но тя не му обърна внимание и натисна едно копче на пулта.
Холдън млъкна, забелязал лицето на Фред на екрана пред нея.
Това Фред ли е?
попита, той като не можа да измисли нещо още по-глупаво.
Трябва да видиш този запис.
Получих го от Тихо преди няколко часа с кодиран сигнал, след като им пратих информация за текущото ни местонахождение.
Наоми чукна бутона за проиграване и лицето на Фред оживя.
Наоми, изглежда, ти и хората ти сте имали сериозно премеждие.
Из ефира се носят всякакви сведения за унищожаването на станцията и за предполагаема ядрена експлозия.
Никой не знае какво всъщност се е случило.
Дръжте ни в течение.
А междувременно, успяхме да извлечем информацията от кубчето, което ни дадохте.
Но не мисля, че ще ни помогне.
Прилича на файлове с данни от датчиците на Донагър, повечето са записи на електромагнитни импулси.
Опитваме се да открием скрито послание, но засега моите умни глави не се справят.
Прехвърлям информацията към вас.
Съобщи ми, ако намерите нещо.
Край на връзката.
Екранът угасна.
И какви са тези данни?
попита Холдън.
Каквото чу от човека  отвърна Наоми.
Електромагнитни сензорни данни от Донагър по време на преследването му от шестте кораба и самата битка.
Порових се в тях, търсех нещо скрито, но не намерих нищичко.
Преди няколко часа ги прехвърлих в компютъра на Роси, за да потърси някакъв логичен модел.
Доста го бива за тези неща.
Но засега удря на камък.
Тя чукна отново и на екрана започна да тече необработена информация  твърде бързо, за да може Холдън да я проследи.
На малкото екранче в ъгъла програмата за издирване на последователност се опитваше да засече нещо.
Холдън я наблюдава около минута, но погледът му се замъгли.
Лейтенант Кели даде живота си за тази информация  рече той.
Напусна кораба, докато другарите му още се сражаваха.
Пехотинците не го правят, освен ако не е наистина важно.
Наоми сви рамене и посочи недоволно екрана.
Това са открили в неговото кубче.
Може да има кодирана информация, но не разполагаме с други записи, за да ги сравним.
Холдън затропа с пръсти върху бедрото си, забравил за миг романтичните си подбуди.
Добре, да речем, че това е цялата налична информация.
Че няма нищо скрито.
Какво би могла да означава тя за марсианския флот?
Наоми се облегна назад и затвори замислено очи, навивайки с пръст една къдрица.
Тъй като данните са за електромагнитни импулси, най-вероятно ще са вектори на двигатели.
Излъчването от двигателите е най-добрият начин да се следят корабите.
Значи ще показват къде са били тези кораби по време на битката.
Тактическа информация?
Може би  промърмори Холдън.
Това достатъчно важно ли е, за да накара Кели да напусне кораба?
Наоми пое бавно дъх.
Не мисля  отвърна.
Нещо потропваше в периферията на съзнанието му, сякаш в очакване да го допусне вътре.
Каква беше тази история с Еймъс?
попита той.
Ами когато се довлякохме, стоеше с два автомата на вратата.
На връщане към кораба имахме проблеми.
Какви проблеми?
попита Холдън.
Едни лоши чичковци не искаха да хакнем блокираната ключалка към шлюза на Роси.
Еймъс си поговори с тях.
Нали не си мислеше, че сме се забавили, защото сме чакали теб?
Нямаше ли насмешка в гласа й?
Свенливост?
Той се улови, че се усмихва.
Какво каза Роси за информацията, когато я пусна за анализ?
попита Холдън.
Ето тук  Наоми чукна едно място на екрана.
Появи се дълъг текстови файл.
Отново ЕМ и данни от светлинния спектър, както и за изтичане от повредените  Аз съм такъв глупак  прекъсна я той.
А по-точно?
Холдън докосна екрана и започна да прелиства файла нагоре и надолу.
Посочи един дълъг списък с цифри и букви, облегна се назад и се ухили.
Ето това е  рече.
Това е какво?
Корпусната структура не е единствената корабна характеристика.
Тя е най-точната, но е късообхватна и  той махна с ръка, за да посочи Росинант  най-лесно се фалшифицира.
Следващият по точност метод е сигнатурата на двигателя.
Няма начин да замаскираш излъчването и топлинния модел.
Освен това лесно се засича дори от голямо разстояние.
Холдън включи екрана до своето кресло и потърси програмата за разпознаване свойчужд, сетне я свърза с данните от екрана на Наоми.
Ето за какво са тези сведения, Наоми.
Те съобщават на Марс кой е унищожил Донагър, като им показват двигателната му сигнатура.
Тогава защо просто не предадат разруши ни еди-кой си в най-обикновено текстово съобщение?
попита все още скептично Наоми.
Холдън се наведе напред, отвори уста, после я затвори, облегна се и въздъхна.
Люкът на каютата се отмести с хидравлично свистене.
Наоми се обърна и погледна през рамо.
Милър идва.
Когато Холдън погледна нататък, детективът тъкмо се намъкваше откъм стълбището.
Изглеждаше като оскубано пиле с розова настръхнала кожа.
Хартиената нощница не си вървеше с шапката.
Ей, има асансьор  подхвърли му Холдън.
Трябваше да ми кажеш по-рано  укори го Милър и се отпусна с въздишка в едно кресло.
Стигнахме ли?
Опитваме се да разгадаем една загадка  осведоми го Холдън.
Мразя загадките  призна Милър и придърпа креслото си към тях.
Ами помогни ни тогава да решим тази.
Открил си кой е убил един човек.
Не можеш да го арестуваш и пращаш информацията на своя партньо Но вместо да напишеш името на заподозрения, изпращаш всички улики.
Милър се закашля и се почеса по брадичката.
Очите му бяха втренчени в нещо, сякаш четеше от екран, който Холдън не можеше да види.
Защото не се доверявам на себе си.
Искам партньорът ми да достигне до същите изводи, до които и аз, без да му влияя.
Давам му точките, за да видя как ще ги свърже.
Особено ако грешните изводи водят до последствия  кимна Наоми.
Никой не иска да сгреши, когато става въпрос за убийство  потвърди Милъ  Няма да е професионално.
Пултът пред Холдън изписука.
По дяволите, знам защо са били толкова предпазливи  рече той, след като погледна екрана.
Роси смята, че това са стандартни двигатели за лек крайцер, построени в корабостроителницата Буш.
Били са земни кораби?
ахна Наоми.
Но те нямаха опознавателни Кучият му син!
Холдън за първи път я чуваше да ругае, но можеше да я разбере.
Ако Донагър е станал жертва на диверсионни кораби от флота на ООН, значи зад всичко това стои Земята.
Може би дори зад разрушаването на Кентърбъри.
От което следваше, че марсианските кораби изтребват поясни без никаква причина.
Поясни като Наоми.
Холдън се наведе напред, включи комуникационния дисплей и излезе на обща честота.
Милър затаи дъх.
Копчето, което току-що натисна, да не би да прави това, което си мисля, че прави?
попита той.
Довърших мисията, започната от Кели  отвърна Холдън.
Нямам представа кой е тоя Кели  заяви Милър,  но моля те, кажи ми, че мисията му не е била да излъчи съобщение към цялата Слънчева система?
Хората трябва да знаят какво става  подчерта Холдън.
Да, така е, но не мислиш ли, че трябваше първо ние да се оправим с тези данни?
тросна се уморено Милъ  Как може да си толкова лековерен?
Ей  надигна се Холдън, но Милър повиши глас.
Ти откри онази марсианска батерия, нали?
И каза на цялата Слънчева система за нея, с което предизвика най-голямата война в историята на човечеството.
Само че, оказа се, че марсианците не са единствените замесени.
Холдън отвори уста, но Милър сграбчи чашата с кафе, която Еймъс бе оставил до клавиатурата, и я метна по него.
Остави ме да свърша!
А сега се натъкна на информация, която хвърля съмнение върху Земята.
И първото, което направи, е да я оповестиш пред цялата вселена, за да може и Земята да се забърка, с което войната ще стане само още по-голяма.
Не виждаш ли, че зад всичко това се крие нещо?
Така е  потвърди Наоми.
И какво, според теб, ще стане сега?
продължи Милъ  Не проумяваш ли как действат тези хора?
Накараха всички да си мислят, че за Кентърбъри е виновен Марс.
После хвърлиха вината за унищожаването на Донагър върху Пояса.
Но това не е истина.
Сега, изглежда, са готови да замесят и Земята.
Не забелязваш ли схемата?
Защото нищо чудно Земята да няма никаква вина.
Никога  никога не бива да изпращаш подобни обвинения, докато не разбереш каква е истината.
Обмисляш, премерваш и когато се убедиш, едва тогава си решил случая.
Детективът се облегна назад, видимо изтощен.
Челото му бе плувнало в пот.
На палубата се възцари мълчание.
Свърши ли?
попита Холдън.
Милър кимна, дишайки тежко.
Май се пренапрегнах.
Никого не съм обвинявал  защити се Холдън.
И не разрешавам никакъв случай.
Просто разпратих информацията.
Сега вече не е тайна.
Те правят нещо на Ерос.
И не искат да им се пречи.
Докато Марс и Поясът се бият, всички останали са заети другаде.
А ти току-що въвлече и Земята  повтори Милъ  Може би  съгласи се Холдън.
Но убийците наистина са използвали кораби, които, ако не друго, поне са били построени на земна орбитална корабостроителница.
Може би някой ще може да провери какво означава това.
Затова го направих.
Ако всички са наясно, няма да има тайни.
Аха  въздъхна Милър, но Холдън се направи, че не е чул.
И накрая все някой ще схване цялостната картина.
За да има успех, подобна операция трябва да остане потайна, затова, ако изложим информацията на бял свят, тя ще приключи преждевременно.
Това е единственият начин да ги спрем.
Милър въздъхна отново, кимна замислено, свали си шапката и се почеса по темето.
Аз пък бих предпочел просто да ги изхвърля през шлюза  заяви той.
834024112 не беше голям астероид.
Не повече от трийсетина метра в диаметър, той бе изследван преди доста време, за да бъде категоризиран като напълно лишен от ценни минерали.
Съществуваше в регистрите само като предупреждение за корабите да не се сблъскат с него.
Когато отлетя с малката си совалка за Ерос, Джули го бе оставила привързан към богатство, което се равняваше на милиарди.
Отблизо корабът, унищожил Скопули и отвлякъл екипажа му, приличаше на акула.
Беше издължен, тънък и непроницаемо черен, почти неотличим на фона на звездното небе.
Отразяващите радарните вълни извивки му придаваха аеродинамична форма, каквато почти не се срещаше при повечето космически кораби.
Още при първия поглед към него Холдън усети, че кожата му настръхва, ала въпреки това беше красив.
Мама му стара  прошепна Еймъс, докато останалите се бяха скупчили в пилотската кабина и разглеждаха кораба.
Капитане, Роси изобщо не го вижда  докладва Алекс.
Обливам го с ладарни вълни, но получаваме само едно малко по-топло петно до астероида.
Каквото видя и Бека, преди Кент да си отиде  напомни Наоми.
Совалката не се вижда, та предполагам, че това е единственият кораб в района  добави Алекс.
Освен ако няма и друг.
Холдън потропа замислено с пръсти по облегалката на пилотското кресло.
Нищо чудно да е натъпкан с повръщащи зомбита  рече той накрая.
Искаш ли да отидеш и да провериш?
попита Милъ  Направо горя от нетърпение  отвърна Холдън.
Милър Вакуумният скафандър беше по-добър от тези, които Милър бе използвал.
Милър се рееше, уловил с една ръка ремъка на въздушния шлюз и стиснал лекичко пръсти, загледан в петнистите съчленения на ставите.
Е, добре, Алекс  обади се Холдън.
На позиция сме.
Нека Роси да почука вместо нас.
Дълбока, тътнеща вибрация ги разтърси.
Наоми опря ръка в извитата стена на шлюза, за да се стабилизира.
Еймъс се наведе напред и се прицели с безоткатната пушка, която стискаше в ръце.
Милър завъртя глава и дочу през слушалките пукота на собствения си гръбнак.
Това бе единственият начин да го чуе в абсолютния вакуум, който ги заобикаляше.
Готово, капитане  докладва Алекс.
Поставих изолация.
Стандартната отключваща програма не задейства, така че ако ми дадете няколко секунда, за да  Проблеми?
попита Холдън.
Не, справих се.
Скачени сме  довърши Алекс.
След малко добави  Ах?
Май вътре не е останало много за дишане.
Нищичко ли няма?
Твърд вакуум  отвърна Алекс.
И двата шлюза са зеели отворени.
В такъв случай, хора  нареди Холдън,  искам да следите въздушните си запаси.
Да вървим.
Милър си пое дълбоко дъх.
Външният шлюз премина от мека червеникава светлина към зелено сияние.
Холдън го отвори и Еймъс се изстреля напред, следван от капитана.
Милър кимна на Наоми  Първо дамите.
Окачващата капсула беше подсилена, готова да отрази вражески лазери или да забави куршуми.
Еймъс се приземи върху другия кораб малко преди люкът на Росинант да се затвори зад тях.
Добре ли си?
попита Наоми.
Милър кимна, а през това време Еймъс вече се пъхаше в люка.
Един по един те влязоха вътре.
Корабът беше мъртъв.
Светлината, бликаща от костюмите им, трепкаше върху меките, почти аеродинамични извивки на подпорите, тапицираните стени и сивите метални шкафчета.
Едно от шкафчетата бе изкривено, сякаш някой бе излязъл със сила отвътре.
Еймъс се забави.
При нормални обстоятелства вакуумът бе достатъчна осигуровка, че никой няма да ги нападне от засада.
Но в този случай Милър не бе готов да заложи върху това.
Тук всичко е изключено  обяви Холдън.
Може би в машинното има аварийно захранване  посочи Еймъс.
То ще е в другия край  промърмори Холдън.
Най-вероятно.
Нека бъдем внимателни  припомни им Холдън.
Аз тръгвам към командния център  заяви Наоми.
Ако там има нещо на акумулатори  Никъде няма да ходиш  скастри я Холдън.
Няма да се разделяме, докато не разберем какво търсим.
Оставаме заедно.
Еймъс продължи напред и потъна в мрака.
Холдън се оттласна и пое зад него.
Милър ги последва.
Нямаше как да разпознае по езика на тялото дали Наоми е ядосана или облекчена.
Съблекалнята беше пуста, но тук-там се виждаха следи от борба.
Кресло с прегънат крак.
Дълга нащърбена резка по стената от нещо остро, което бе остъргало боята.
Две дупки от куршуми под една подпора.
Милър протегна ръка, улови се за една от масите и се завъртя бавно.
повика го Холдън.
Виж това  посочи му Милъ Тъмното петно имаше кехлибарен цвят и сияеше като полирано стъкло.
Холдън се приближи.
Бълвоч от зомби?
попита Холдън.
Мисля, че да.
Е, поне сме уцелили кораба.
Дано да е за добро.
Каютите бяха смълчани и празни.
Дори капитанската кабина се отличаваше само по малко по-широката койка и заключения сейф.
Милър забеляза, че лицето на Наоми се изопва.
попита той.
Торпедни апарати  отвърна тя.
Торпедни апарати?
повтори Милъ  За Бога, колко такива са имали тук?
Дванайсет  уточни тя.
Само дванайсет.
Тези са за свръхтежки торпеда  обясни Еймъс.
Предназначени да убиват от първия път.
За кораби като Донагър?
Холдън го погледна под сиянието на вътрешните светлини.
Или Кентърбъри  рече той.
Четиримата подминаха мълчаливо черните лъскави тръби.
В машинното и работилницата следите от насилие бяха още по-забележими.
Имаше кръв по стените и пода, както и купчинки замръзнала във вакуума бълвоч.
В единия ъгъл бе захвърлена смачкана униформа.
Платът бе пропит от нещо, също вкочанено от ниската температура.
Те всички разказваха своя история.
Сигурно са в машинното  заяви Милъ  Кой?
не разбра Холдън.
Тези, които са били на кораба.
Всички, с изключение на един  той посочи отпечатък, водещ към асансьора.
Следите, които са върху всички останали, са нейните.
Ето тук е стъпила в полузасъхнала кръв.
Оставила е отпечатък, без да я размаже.
Откъде знаеш, че е момичето?
попита Холдън.
Защото е била Джули  отвърна Милъ  Е, който и да е там, от доста време го кара на твърд вакуум  вметна Еймъс.
Ще идем ли да погледнем?
Никой не каза да, но всички полетяха напред.
Люкът зееше отворен.
Той се поколеба, опитвайки се да извика въображаемата Джули, но тя не дойде.
Да се носи из машинното бе като да се рее в пещера.
Светлините от прожекторите им шареха по изпъстрените с контролни табла стени, търсеха мигащи лампички.
Той насочи своя фенер към вътрешността на помещението, но мракът погълна светлината.
Има аварийно захранване, капитане  докладва Еймъс.
И изглежда реакторът е бил изключен.
Преднамерено.
Мислиш ли, че ще можеш да го включиш?
Първо ще трябва да направя някои проверки  отвърна Еймъс.
Може би е имало причина да го спрат и най-добре да не я узнаваме, когато е твърде късно.
Правилна мисъл.
Но поне бих могъл да осигуря хайде, твойта мамица!
Изведнъж помещението се озари в ярка светлина.
Внезапният блясък заслепи Милър за няколко секунди.
Зрението му се възвърна с усещане за нарастващо объркване.
Наоми изстена, а Холдън подвикна от изненада.
Дълбоко в съзнанието на Милър се надигна пронизителен вик, който той успя да овладее.
Поредното местопрестъпление.
Сигурно щеше да има трупове.
Само че не бяха просто трупове.
Пред тях се издигаше реакторът, притихнал и угаснал.
И около него  слоеве от човешка плът.
Той успя да различи ръце с пръсти, толкова разчекнати, че го заболя само като ги гледаше.
Змиевидно извити гръбнаци, ребра, разперени като крачетата на някакво перверзно насекомо.
Опита се да намери смисъл в това, което виждаше.
И преди бе оглеждал разчленени трупове.
Знаеше, че дългите възлести въжета вдясно са всъщност черва.
Дори можеше да различи мястото, където тънкото черво преминаваше в дебело.
Няколко черепа бяха извърнати към него.
Вкочанената мъртва плът обгръщаше реактора като портокалова кора.
Екипажът на стелт-кораба.
Може би и на Скопули.
Всички, с изключение на Джули.
Брей  въздъхна Еймъс.
Капитане, май това ще ни отнеме малко повече време, отколкото смятахме.
Няма нищо  изпука гласът на Холдън по интеркома.
Пък и не е задължително да го включваш.
Не би трябвало да има проблем.
Стига нещо да не е пробило кожуха.
Нали не се притесняваш от  Холдън млъкна.
Капитане, честно казано, дори не мисля за това.
Дай ми двайсет минути и ще ти съобщя дали ще имаме захранване, или ще трябва да пуснем кабел до Роси.
Имаш ги  каза Холдън.
После добави с твърд глас  Само не пипай това.
Нямах такова намерение  бе отговорът на Еймъс.
Измъкнаха се навън през люка.
Холдън, Наоми и Милъ  Това ли е  поде Наоми, но се закашля и трябваше да започне отначало.
Това ли се е случило и на Ерос?
Вероятно  отвърна Милъ  Еймъс  повика механика Холдън.
Имаш ли достатъчно запаси в акумулатора, за да пуснеш компютрите?
Последва пауза.
Милър си пое дъх и ноздрите му се изпълниха с миризмата на пластмаса и озон.
Мисля, че да  отговори неуверено Еймъс.
Но ако успеем преди това да запалим реактора  Включи компютрите.
Ти си капитанът  рече Еймъс.
Ще ги имаш веднага.
Те се върнаха мълчаливо през шлюза до командния центъ Милър забеляза, че Холдън неволно се приближава повече до Наоми, а после се отдръпва.
Хем иска да е до нея, хем го е срам  помисли си той.
Лоша комбинация.
Джули го очакваше при шлюза.
Не беше там от началото, разбира се.
Милър се отдръпна назад, все още под впечатление от видяното на кораба.
Най-обикновен случай, опита се да си внуши той.
Погледът му се спря на разбитото шкафче.
За миг се върна обратно на Ерос, в стаята, където бе издъхнала Джули.
Спомни си, че там също имаше скафандъ А после Джули се подаде от шкафчето и застана пред него.
Какво си правила тук?
помисли си той.
Няма арест  рече на глас.
не разбра Холдън.
На кораба няма помещение за задържане  обясни Милъ  Не е бил предназначен да прекарва затворници.
Холдън изсумтя в отгово  Интересно какво ли са смятали да направят с екипажа на Скопули?
попита Наоми.
По гласа й си личеше, че не й се ще да узнае отговора.
Не мисля, че са имали някакви планове  заговори бавно Милъ  Всичко това ми изглежда някак сякаш са импровизирали.
Импровизирали?
повтори Наоми.
Корабът е прекарвал нещо заразно, без дори да разполага с карантинно отделение.
Сетне са натоварили пленници, без да има къде да ги затворят.
Всичко се е решавало на момента.
Или е трябвало да бързат  възрази Холдън.
Случило се е нещо, което ги е пришпорило.
Но това, което направиха на Ерос, изисква месеци подготовка.
Може би дори години.
Така че, май наистина нещо е станало в последната минута?
Интересно ще е да узнаем какво  промърмори Милъ В сравнение с останалата част от кораба командният център изглеждаше необичайно умиротворен.
Компютрите бяха приключили с проверката и екраните им блещукаха в очакване.
Наоми се приближи към един и се задържа с ръка за облегалката на креслото, сякаш самото докосване на екрана можеше да я отхвърли назад.
Ще опитам да надзърна тук  каза тя.
А вие може да прегледате мостика.
Последва напрегната тишина.
Ще се справя  настоя Наоми.
Зная, че можеш аз да вървим, Милъ Милър остави капитана да води по време на полета им към мостика.
Компютрите тук имаха стандартни програми, които Милър познаваше.
Имаше пет поста със специални противоускорителни кресла.
Холдън се намести в едно от тях и затегна коланите.
Милър описа бавен кръг над палубата.
Тук нямаше и следа от борба  нито кръв, нито преобърнати кресла или скъсана тапицерия.
Очевидно битката е била долу, в реакторното.
Не знаеше какво да мисли.
Настани се на един от постовете и отвори директен канал към Холдън.
Търсиш ли нещо специално?
Доклади  промърмори Холдън.
Каквото и да е, стига да бъде полезно.
Ще опитам да се свържа с вътрешните монитори.
Надяваш се да откриеш?
Това, което е открила и Джули  довърши детективът.
Изглежда, системата за сигурност предполагаше, че всеки, който седи на пулта, има право на достъп до записите от камерите.
След като Милър откри това, вече не беше трудно да продължи.
Ако се съдеше по датата, записите бяха от деня, в който Скопули бе изчезнал.
Охранителната камера в шлюза показваше екипажа  повечето поясни  по време на ескортирането му вътре.
Похитителите носеха бронирани скафандри със спуснати лицеви стъкла.
Милър се зачуди дали са ги спуснали, за да скрият идентичността си.
Ако е така, значи са смятали да ги оставят живи.
Или може би са се страхували, че в последната минута ще им окажат съпротива.
Хората от Скопули не носеха скафандри, нито имаха брони.
Неколцина от тях дори не бяха облечени с униформи.
Но не и Джули.
Странно бе да я гледа как се движи.
Милър осъзна, че никога досега не я бе виждал в движение.
Всички снимки във файла на Церера бяха неподвижни.
И ето я сега, заобиколена от другарите си, с развята коса и стисната челюст.
Изглеждаше твърде дребна сред екипажа и хората в броня.
Малкото заможно момиче, обърнало гръб на богатството и високото положение, за да живее с унизените поясни.
И сега попълваше празнини вместо да създава нов образ.
Звук нямаше  записът от камерата бе направен във вакуум.
Пленниците имаха изплашен вид.
Пръв капитанът разкопча униформата си.
Бяха им наредили да се съблекат.
Милър поклати глава.
Лоша идея.
попита Холдън.
Извинявай.
Джули не помръдна.
Един от похитителите се насочи към нея, като се отблъсна от стената.
Момичето вече бе преживяло едно изнасилване, а може би и нещо по-страшно.
И след това бе тренирало жиужицу, за да се чувства по-спокойно.
Нападателите може би си мислеха, че се срамува.
Или се бояха да не крие оръжие под дрехите си.
Така или иначе, опитаха се да я съблекат насила.
Един от похитителите я блъсна и тя се вкопчи в ръката му така здраво, сякаш от това й зависеше животът.
Милър трепна, забелязал, че лакътят на мъжа се огъва под неестествен ъгъл, после се усмихна.
Бива си го моето момиче  помисли си той.
Покажи им на тези.
И тя им показа.
Близо четирийсет секунди шлюзът бе истинско бойно поле.
Дори неколцина от изплашените членове на Скопули се опитаха да се включат.
Но после Джули не забеляза един набит мъжага, който се шмугна зад нея.
Ръкавицата му се стовари върху слепоочието й и сякаш дори Милър почувства удара.
Джули не изгуби съзнание, но остана замаяна.
Въоръжените мъже я съблякоха с равнодушна прецизност и след като не откриха скрито оръжие, й хвърлиха един комбинезони я затвориха в шкафчето.
Отведоха останалите вътре в кораба.
Милър свери часа и превключи на вътрешната камера.
Заведоха пленниците в камбуза и ги завързаха за масите.
Похитителят би могъл да казва какво ли не.
Милър започна да превърта.
Няколко часа, после още няколко.
Корабът вече беше под тяга, защото пленниците седяха на столовете, а не бяха прикрепени за тях.
Той се прехвърли в други части на кораба.
Шкафчето на Джули все още бе затворено.
Ако не знаеше какво е станало, би си помислил, че е мъртва.
Той превъртя напред.
Сто и трийсет часа по-късно екипажът на Скопули се разбунтува.
Милър го долови в позата на телата им, преди да избухне насилието.
И преди беше виждал бунт в затвор и заговорниците имаха същите мрачно развълнувани изражения.
На екрана се виждаше част от стената, където одеве бе забелязал следи от куршуми.
Но на записа още ги нямаше.
Скоро щяха да се появят.
Влезе мъж с поднос храна.
Започва се  помисли си Милъ Боят бе кратък и жесток.
Затворниците нямаха никакви шансове.
Милър гледаше как измъкнаха един от тях по коридора и го изхвърлиха в шлюза, а от там в космоса.
Останалите бяха оковани.
Някои плачеха.
Други крещяха.
Милър превъртя напред.
Би трябвало да е тук някъде.
Моментът, в който това  каквото и да е то  се е развихрило.
Но или се бе случило в някой непокрит от камери ъгъл, или бе започнало от самото начало.
изруга Еймъс.
Милър изхвърча от креслото си, преди да разбере какво е станало.
Холдън също се надигна.
извика той.
Да те чуя.
Почакай малко  отвърна Еймъс.
Всичко е наред, капитане.
Просто тези глупаци са демонтирали част от обшивката на реактора.
Включих го, но съм погълнал малко повече радиация, отколкото очаквах.
Връщай се на Роси  нареди Холдън.
Милър се подпря с длан на стената.
Без да се обиждате, сър, но едва ли ще започна да пикая кръв или нещо от тоя род  възрази Еймъс.
Само се стреснах лекичко.
Усетя ли сърбеж, обещавам да се прибера, но сега ми се ще да ви осигуря малко атмосфера за дишане.
Още само няколко минути.
На лицето на Холдън се четеше колебание.
Би могъл да заповяда на Еймъс да си върви или да го остави.
Добре, Еймъс.
Но усетиш ли световъртеж  или каквото и да е, ама каквото и да е  връщаш се и право в лазарета.
Тъй вярно  отговори Еймъс.
Алекс, следи биопоказателите на Еймъс.
Предупреди ни, ако засечеш някакво отклонение  този път Холдън говореше на общия канал.
Разбрано  изръмжа в отговор Алекс.
Откри ли нещо?
обърна се Холдън към Милъ  Нищо неочаквано.
Ами, всъщност да.
Ела да погледнеш.
Милър се тласна към монитора, с който работеше Холдън.
Капитанът се пресегна и докосна екрана.
Мислех си, че все някой трябва да е бил последен  заговори той.
Имам предвид последния разболял се, когато се е започнало.
Затова прегледах регистрите и проверих какви са последните действия, преди системата да загасне.
Имаше доста запаси от предишните дни, после два дена пълно затишие.
А накрая малък изблик на активност.
Достъп до различни файлове, диагностични програми.
После някой е хакнал кода, за да изпусне навън атмосферата.
Трябва да е била Джули.
И аз това си мислех  каза Холдън.
Но един от записите, до които е търсила достъп по дяволите, къде беше?
Ах, ето го.
Гледай сега.
Екранът премигна, клавишите се осветиха в зелено, на монитора за миг се мярна емблема в златисто.
Корпоративното лого на Протоген, с мото, което Милър не бе виждал досега.
Най-бързо.
Най-далече.
Каква е датата на този запис?
попита Милъ  Оригиналът е отпреди две години  отвърна Холдън.
Това копие е отпреди осем месеца.
Емблемата изчезна, заменена от приятното лице на мъж, седнал зад бюро.
Имаше черна коса, леко прошарена на слепоочията, и устните му бяха привикнали да се усмихват.
Той кимна към камерата.
Усмивката не засегна погледа му, който бе празен като на акула.
Социопат  помисли си Милъ Устните на мъжа се раздвижиха беззвучно.
По дяволите!
изруга Холдън и превключи звука към скафандрите.
Превъртя записа назад и го пусна отначало.
Господин Дрезден  заговори мъжът.
Бих искал да благодаря на вас и на членовете на борда, че отделихте време да се запознаете с тази информация.
Вашата поддръжка, както финансова, така и друга, бе от жизнено значение за невероятните открития, които направихме в хода на този проект.
Господа, ще бъда откровен с вас.
Фебската протомолекула надхвърли всички наши очаквания.
Убеден съм, че тя е фундаментално откритие, готово да размести всички пластове.
Зная, че подобни корпоративни презентации винаги имат склонност към известно хиперболизиране.
Но ще са необходими инициатива, амбиция и дръзки действия.
Говори за изтребване на хора  подхвърли Милъ  Гледал ли си го вече?
учуди се Холдън.
Милър поклати глава.
Записът се смени.
Мъжът изчезна, заменен от анимация.
Графичен образ на Слънчевата система.
Орбити, изрисувани с широки разноцветни дъги, показваха плоскостта на еклиптиката.
Виртуалната камера полетя от вътрешните планети, където вероятно се намираха господин Дрезден и неговият борд, към газовите гиганти.
Камерата се приближи към Сатурн и навлезе сред величествените пръстени.
В началото Феба, която всъщност представлява малка ледена луна, подходяща за водоизточник, се смяташе за част от самите пръстени.
Междувременно Феба изпълни екрана, въртейки се бавно около оста си като проститутка в евтин бордей.
Повърхността й бе покрита с кратери и по същество не се отличаваше с нищо от останалите астероиди и планетоиди, които Милър бе виждал.
И товарът, господа, е този.
Картината премина в графика и в началото Милър не можа да схване какво вижда.
Приличаше на медицинско изображение на вирус, но с широки, циклични вериги, едновременно красиви и невъзможни.
Освен това проявяваше афинитет към въглеродни и силициеви структури.
Опити с животни наведоха на мисълта, че ефектите й не се разпростират само върху обикновени репликанти, а на практика са постоянно нарастващи.
Опити с животни  промърмори Милъ  Какво, да не са го подхвърлили на някоя котка?
Сигурен съм, ще се съгласите, че дори само това е в състояние да преобърне човешките представи за вселената.
Но позволете да ви уверя, че е само началото.
Ако случайността не бе превърнала Феба в пленник на Сатурн, животът, такъв, какъвто го познаваме, нямаше да съществува.
Щеше да има нещо съвсем друго.
Най-ранните клетъчни форми на Земята щяха да бъдат променени, препрограмирани според указанията, които се съдържат в протомолекулата.
Социопатът се появи на екрана.
За пръв път около очите му се изписаха шеговити бръчици, сякаш пародия на истинския смях.
Милър почувства как в душата му се надига омраза и осъзна, че всъщност е нещо друго.
Управлявано от човека, това изобретение има неограничени възможности.
Както се досещате, контролът върху подобна технология ще има решаващо значение за политическата и икономическата власт.
Приканвам ви да се запознаете и с техническата информация, която съм приложил.
Настоявам да предприемете незабавни и решителни действия за пълен контрол върху протомолекулата, след което да преминем към по-мащабни експерименти.
Благодаря ви за отделеното време и вниманието.
Социопатът се усмихна отново и лицето му бе заменено от корпоративното лого.
Най-бързо.
Най-далече.
Сърцето на Милър туптеше.
Проклет да съм.
Протоген, протомолекула  заговори Холдън.
Нямат представа какво върши, но са лепнали името си върху нея, сякаш те са я направили.
Откриват извънземно оръжие и единственото, за което се сещат, е да му сложат търговска марка.
Няма никакво съмнение, че тези хора са горди с откритието си  съгласи се Милъ  Виж, аз не съм учен  отбеляза Холдън.
Но не бих казал, че да откриеш един извънземен вирус и да го разпространиш на космическа станция, е добра идея.
Това е отпреди две години  изтъкна Милъ  Правили са експерименти.
Занимавали са се кой знае с какво са се занимавали.
А после решили да се прехвърлят на Ерос.
Всички знаят какво стана там.
Противниците също.
Никой не праща изследователски кораби, защото се бият помежду си или пазят нещо.
Тя е само за заблуда.
А какво прави Протоген?
Наблюдава на какво е способна тяхната малка играчка.
Известно време мълчаха.
Холдън заговори пръв.
Докъде са готови да стигнат в търсенето на Светия Граал?
Първи, най-бързи, най-далече  повтори Милъ  Да бе.
Момчета  обади се Наоми,  трябва да слезете долу.
Открих нещо.
Холдън  Намерих комуникационния дневник  съобщи Наоми, когато Холдън и Милър влетяха в помещението.
Холдън сложи ръка на рамото й, дръпна я и се ядоса на себе си.
Само преди седмица подобен жест не би му направил впечатление и нямаше да се страхува от реакцията й.
И какво всъщност откри?
попита той.
Тя чукна по екрана и повика дневника.
Били са доста стриктни по отношение комуникационната дисциплина  рече тя и плъзна пръст по списъка с дати и часове.
Нищо по радиовръзка, всичко с кодиран сигнал.
И въпреки това с пароли, предварително уговорени фрази.
Милър помръдна беззвучно с устни.
Холдън го чукна по лицевото стъкло.
Милър завъртя с досада очи и включи интеркома към общия канал.
Съжалявам.
Нямам голям опит със скафандри  оправда се той.
За какво ще ни послужи дневникът?
Почти за нищо.
Освен че последната връзка е на съвсем разбираем английски  подчерта Наоми и натисна последния запис в списъка.
СТАНЦИЯ ТОТ ЕКИПАЖЪТ В СТАДИЙ НА ДЕГЕНЕРАЦИЯ.
ОЧАКВАНИ ЗАГУБИ 100.
МОСТРАТА Е ОТДЕЛЕНА.
СТАБИЛИЗИРАМЕ КУРСА И СКОРОСТТА.
СЛЕДВА ПОЛЕТНА ИНФОРМАЦИЯ.
СИЛНО ЗАРАЗНА СРЕДА ЗА ИЗСЛЕДОВАТЕЛСКИТЕ ГРУПИ.
От очите и устите им се точат черни повлекла.
А после тази супа, покриваща реактора.
Той неволно потрепери и се зарадва, че не могат да видят потреса му заради скафандъра.
Значи този Хигинс разбира, че хората му ще се превърнат в повръщащи зомбита, и праща последно съобщение на господарите си?
попита Милъ  А какво е това за полетната информация?
Той знае, че всички скоро ще бъдат мъртви, и праща сведения за траекторията на кораба  обясни Холдън.
Но не са верни, защото Джули поема контрола и откарва кораба другаде  довърши Милъ  Което означава, че са го търсили, нали?
Холдън не реагира на думите му, а сложи ръка върху рамото на Наоми  жест, който, надяваше се, е чисто колегиален.
Имаме кодиран сигнал и траектория  изтъкна той.
И двете ли са насочени към едно и също място?
В известен смисъл  отвърна тя.
Не точно към едно място, но към точки от Пояса.
Някой кораб, може би?
Наоми кимна.
Вероятно  рече тя.
Прегледах координатите в регистъра, но не открих нещо, което да ми прикове вниманието.
Там няма станция, нито незаселени астероиди.
Така че кораб е най-вероятното обяснение.
Но Холдън чакаше Наоми да свърши, но Милър се наведе нетърпеливо напред.
попита той.
Но откъде биха могли да знаят къде ще бъде?
подчерта тя.
В дневника няма данни за приети съобщения.
Ако корабът се движи хаотично из Пояса, как ще знаят къде да пратят съобщението?
Холдън я стисна за рамото, твърде слабо, та вероятно тя не усети нищо, после се оттласна и се издигна към тавана.
Освен ако не е хаотично  рече той.
Може би разполагат с карта, на която този обект се появява на предварително определени места, за да приеме сигнала.
Възможно е да е някой от техните стелт-кораби.
Наоми завъртя креслото и го погледна.
Или пък станция  допълни тя.
Това е лабораторията  намеси се Милъ  За да провеждат експеримент на Ерос, трябва наблизо да имат достатъчно специалисти.
Наоми  каза Холдън.
Мострата е отделена.
Има някакъв сейф в капитанската каюта, заключен е.
Мислиш ли, че би могла да го отвориш?
Наоми повдигна едно рамо.
Не зная  отвърна тя.
Или пък Еймъс ще го взриви с експлозивите, които намерихме в сандъците.
Холдън се разсмя.
Тъй като вероятно е пълен с епруветки с гадни малки извънземни вируси, идеята с взрива се отхвърля.
Наоми затвори комуникационния дневник и превключи на системното меню на кораба.
Мога да проверя дали компютърът има достъп до сейфа  заяви тя.
И да се опитам да го отворя чрез него.
Но сигурно ще ми отнеме време.
Направи каквото можеш  насърчи я Холдън.
Ще те оставим на спокойствие.
Той се оттласна от тавана, насочи се към вратата и се измъкна навън.
Малко след това го последва и Милъ Детективът опря магнитните подметки на обувките си в пода и зачака.
Холдън се рееше над палубата.
Какво мислиш?
попита той.
Дали Протоген стои зад всичко?
Или има и други, но не ги виждаме?
Милър помълча няколко секунди.
Струва ми се, че са само те  каза накрая, но в гласа му се долавяше колебание.
Появи се Еймъс с голяма метална кутия.
Ей, капитане, в ремонтния цех намерих цяла кутия с горивни пръчки за реактора.
Реших, че може да ни послужат.
Добра работа  похвали го Холдън.
Носи ги нататък.
Нужен ми е и план за разрушаването на този кораб.
Какво, какво?
не повярва Еймъс.
Капитане, това нещо струва джилиони!
Стелтов торпедоносец!
СВП ще продаде и родните си майки за него.
Шест от онези апарати все още имат рибка вътре.
Бомби корабоубийци.
Можеш да видиш сметката на малка луна с тях.
Забрави за майките, СВП ще продаде и дъщерите си за подобни джаджи.
Защо, за Бога, да го взривяваме?
Холдън го зяпаше объркано.
Забрави ли какво има в машинното?
попита той.
По дяволите, капитане!
изпръхтя презрително Еймъс.
Онова нещо е съвсем замръзнало.
Ако го подгрея няколко часа с факела, ще мога да го разрежа и да го изхвърля през шлюза.
За какво ни е?
Ала предложението да насече останките на екипажа и да ги изхвърли бе на път да пробуди гнева на Холдън.
Той млъкна, кимна на механика и го загледа.
Знаеше какво си мисли Еймъс Намерихме стелт-кораб.
И други го търсят.
Но ние не ги виждаме.
По дяволите.
Лицето на Еймъс пребледня.
Прав си  смотолеви.
Ще настроя реактора да се взриви.
Той погледна дисплея на ръкава си.
Ей, и без това се задържахме прекалено дълго тук.
Най-добре да изчезваме.
Прав си  съгласи се Милъ    Наоми беше добра.
Много добра.
Когато нещо се повредеше на ледения влекач, казваше на Наоми да го поправи и повече не мислеше за това.
Понякога тя заявяваше, че не може да се справи, но неизменно се оказваше, че това е само начин да преговаря.
В резултат се правеше заявка за резервни части или се наемаше помощник от следващия порт, и с това се приключваше.
Нямаше проблем, свързан с електроника или с поправка на корабни детайли, който тя да не можеше да реши.
Не мога да отворя сейфа  заяви Наоми.
Поклащаше се над вратичката на вградения сейф в капитанската каюта.
Холдън стоеше на пода, прикрепян от магнитните подметки.
Милър ги гледаше откъм коридора.
Какво ти трябва?
попита Холдън.
Ако не ми позволиш да го взривя или разрежа, няма да се справя.
Холдън поклати глава, но Наоми или не го видя, или се направи, че не го вижда.
Сейфът е конструиран да се отвори, когато металната пластина отпред засече определена комбинация от магнитни полета  обясни тя.
Някой има ключ за него, но този ключ не е на кораба.
Значи е на станцията  обади се Милъ  Капитанът не би им пратил сведенията за кораба, ако нямат достъп до сейфа.
Холдън гледаше замислено сейфа, потропвайки с пръсти.
Какви са шансовете да е миниран, ако се опитаме да го срежем?
попита той.
Доста големи, капитане  намеси се Еймъс.
Работата върху главния реактор беше опасна заради свалената обшивка.
Наоми, ужасно ми трябват образците и записките от този сейф  заяви Холдън.
Не знаеш какво има вътре  поде Милър, сетне се засмя.
Не, разбира се, че са тези неща.
Но какво ще ни помогне, ако го взривим или ако някое парченце пробие дупка в скафандрите ни.
Ще го вземем с нас  реши Холдън, извади от джоба си тебешир и начерта линия зад сейфа.
Наоми, пробий дупка в преградата и виж дали има нещо отзад, което би ни попречило да отнесем проклетото нещо на борда.
Ще трябва да изрежем половината стена.
Ами добре.
Наоми се намръщи, после сви рамене, усмихна се и махна с ръка.
Смяташ да го отнесеш на хората на Фред, предполагам?
Милър се разсмя отново, сух, дрезгав смях, от който Холдън се почувства неспокоен.
Докато чакаха Наоми и Еймъс да си свършат работата, детективът гледаше отново и отново записа с боя на Джули Мао с нейните похитители.
Холдън имаше усещането, че Милър се опитва да запамети всяка подробност от сцената.
Гориво за нещо, което планираше да свърши по-късно.
Марс би ви опростил всички грехове в замяна на това  подхвърли Милъ  Чувал съм да разказват, че там е доста приятно, стига да си богат.
Майната му на богатството  обади се Еймъс, който продължаваше да пъшка долу.
Ще ни вдигнат паметници.
С Фред имаме уговорка, че ще плати повече от всеки друг, който ни предложи каквото и да било  посочи Холдън.
Разбира се, това не е истински договор, но Наоми се усмихна и му намигна.
И какво ще изберем, сър?
попита тя с подигравателен тон.
Да станем герои на СВП?
Или марсиански милиардери?
Да основем собствена биотехнологична фирма?
Какво всъщност търсим тук?
Холдън се оттласна от сейфа и се отдръпна назад.
Още не знам  рече той.
Но със сигурност може да претвори в реалност всяка от тези възможности.
Еймъс натисна отново бутона.
В мрака не изникнаха нови звезди.
Радиационните и инфрачервените сензори мълчаха.
Не трябваше ли да последва експлозия?
попита Холдън.
Да, мамка му  озъби се Еймъс и натисна за трети път бутона върху малката черна кутия.
Това не е някаква експериментална лаборатория в края на краищата.
Онези ракети са съвсем просто устроени.
Най-обикновен реактор с липсваща от едната страна обшивка.
Не може точно да се предскаже  Значи не е било ракетна техника  разсмя се Холдън.
Еймъс го погледна ядосано.
Ами това е един стар израз  обясни Холдън.
Когато казват за нещо, че не е ракетна техника, значи, че не е никак сложно.
А ти си ракетен инженер, Еймъс.
Изкарваш си прехраната с термоядрени реактори и звездни двигатели.
Преди стотина години хората щяха да се редят на опашка, за да си дават децата да се учат при теб.
Какво, по дя  Еймъс млъкна, когато зад люка на пилотската кабина неочаквано изгря ново слънце и бързо избледня.
Казах ти, че ще стане.
Никога не съм се съмнявал  отвърна Холдън и го тупна по рамото, с което всъщност се оттласна от него.
Насочи се към командния центъ Креслото на Наоми беше празно.
Беше й наредил да отиде да поспи.
На пода, привързан с ремъци, бе положен сейфът.
Изрязан от стената изглеждаше дори по-голям.
Черен и невероятно солиден.
От онзи тип сейфове, в които се крият загадките на вселената.
Холдън се доближи до него и промърмори Сезам, отвори се.
Сейфът не реагира, но входният люк се отмести и Милър се придърпа в помещението.
Беше сменил скафандъра с лекьосан комбинезон и неизменната си шапка.
Имаше нещо в изражението му, което накара Холдън да се смути.
Повече, отколкото обикновено.
Здрасти  поздрави Холдън.
Милър само кимна, притегли се до един от постовете и се завърза с колан.
Решихме ли накъде ще летим?
попита той.
Оставих Алекс да направи изчисления, но още не съм взел решение.
Гледа ли новините?
попита детективът.
Холдън поклати глава и неволно се отдръпна към дъното на помещението.
Имаше нещо в лицето на Милър, което смразяваше кръвта му.
Не  рече той.
Какво е станало?
Това, което ми харесва у теб, Холдън, е, че никак не си поплюваш.
Дори ти се възхищавам понякога.
На мен ли го казваш?
въздъхна Холдън.
Не, сериозно.
Много хора си въобразяват разни неща.
Семейството е най-важно, но при първа възможност ще похарчат петдесет долара за някоя проститутка.
Родината преди всичко, но лъжат с данъците.
Не и ти, обаче.
Казваш, че всички трябва да знаят, и за Бога, правиш го още докато си го мислиш.
Милър зачака отговора на Холдън, но такъв не последва.
Речта му изглеждаше подготвена предварително.
Най-добре да я завърши.
И така, Марс открива, че може би Земята е строила тайно кораби без монтирани идентификатори.
Някой от тези кораби може би е унищожил марсианския флагман.
Предполагам, че Марс ще настоява да бъде извършена проверка.
В края на краищата имаме Земно-Марсиански коалиционен флот, една голяма и щастлива хегемония.
Близо стотина години управляват заедно цялата Слънчева система.
Командващите офицери едва ли не спят заедно.
Така че сигурно е грешка, нали?
Възможно  каза Холдън и зачака.
На Марс вдигат телефона  продължи Милъ  Е, не зная как точно става, но някой много важен от Марс се обажда на друг много важен на Земята.
Звучи разумно  прекъсна го Холдън.
И какво, според теб, ще каже Земята?
Нямам понятие.
Милър посегна към един от екраните, извади файл с неговото име, създаден само преди час.
Запис от марсиански новинарски канал, на който се вижда нощното небе през марсиански купол.
Светещи линии и отблясъци изпълваха небето.
Линиите в небето бяха ракети.
Отблясъците  избухнали кораби.
Малко след това цялото небе се озари от масивно изригване, а текстът поясни, че е била разрушена голямата радарна станция на Деймос.
Едва ли щеше да остане там вечно.
Искаш да кажеш, че аз съм виновен?
попита Холдън.
Че ако не бях изпратил информацията, тези кораби нямаше да бъдат разрушени.
И хората на тях да загинат.
Точно това ти казвам.
Ако лошите чичковци са искали погледите да не бъдат насочени към Ерос, ето че успяха.
Милър Новините за военните действия продължаваха да се сипят.
Милър бе разделил екрана на няколко части и следеше поредица от канали.
Войната между Марс и Пояса  най-големият и най-опасният конфликт в досегашната човешка история  изведнъж бе изместена на заден план.
През следващите десетина часа атаката се превърна в блокада.
Марсианският флот, разпръснат из цялата Слънчева система, се завръщаше у дома с максимална скорост.
От СВП определяха атаката като победоносна и някои може би дори си вярваха.
Картината се подаваше отвсякъде  от кораби, от камери, от датчици.
Разрушени крайцери с разкъсани от енергийни потоци корпуси, въртящи се на нестабилна орбита, превърнала се в тяхна гробница.
Корабни лазарети, като този на Роси, натъпкани с окървавени, умиращи момчета и момичета.
С всеки денонощен цикъл пристигаха нови репортажи, подробности за смърт и изтребление.
При всеки нов видеорепортаж той неволно се напрягаше, привеждаше се напред и притискаше нервно устата си с ръка в очакване да чуе новината.
Онази, която ще постави точка на всичко.
Но засега я нямаше и забавянето й подхранваше надеждата, че може би в края на краищата няма да се случи.
Ей  повика го Еймъс.
Ти спа ли изобщо?
Милър вдигна глава със схванат врат.
Механикът стоеше на вратата, червени линии от възглавницата бяха отпечатани по лицето му.
обърка се Милъ После съобрази.
Гледах тука  Някой хвърли ли камъка?
Засега се придържат към орбитата и над нея.
Що за странен половинчат апокалипсис разиграват онези там?
учуди се Еймъс.
Дай им шанс де.
Този им е първият.
Механикът поклати голямата си глава и Милър мярна на лицето му нещо като облекчение.
Докато куполите на Марс стояха, докато безценната биосфера на Земята не беше нарушена, имаше надежда, че човечеството ще оцелее.
Никой не се интересуваше от Пояса с неговите крехки миниатюрни гнезда на едва съществуващо равновесие върху дребни, зареяни в космоса астероиди.
Искаш ли бира?
попита Еймъс.
Пиеш бира на закуска?
Мислех, че за теб вече е обяд  подхвърли Еймъс.
Прав беше.
Милър се нуждаеше от сън.
Не беше дремвал отпреди да се прехвърлят на стелт-кораба.
Той се прозя, но напрежението в стомаха му подсказваше, че едва ли ще успее да заспи точно сега.
А може да съм превъртял до времето за закуска  каза той.
Искаш ли бира за закуска тогава?
попита Еймъс.
Разбира се.
Разходката из Росинант му се стори нереална.
Тихото бръмчене на въздушните рециклатори, приятният повей на въздуха.
Обиколката на кораба на Джули бе забулена в мъгла от обезболяващи и пристъпи на лъчевата болест.
Времето на Ерос преди това бе кошмар, който отказваше да избледнее.
Да крачи по тези притихнали коридори, без никой да го дебне зад ъгъла, му се струваше необичайно.
Ала когато си представи, че Джули върви редом с него, нещата се пооправиха.
Докато закусваше, терминалът изписука  автоматично напомняне за поредното пречистване на кръвта.
Той стана, нахлузи шапката и отиде да се предаде на иглите и инжекторите.
Когато слезе в лазарета, капитанът вече лежеше в койката.
Холдън, изглежда, беше поспал, но недостатъчно.
Нямаше тъмни кръгове под очите като Милър, но раменете му бяха напрегнати, а веждите  разрошени по края.
Милър се зачуди дали не е бил твърде суров с него.
Или пък все още се измъчваше заради Наоми.
Холдън вдигна свободната си ръка.
Добро утро  поздрави Милъ  Здрасти.
Реши ли накъде ще се отправим?
На Марс положението става все по-сериозно  съобщи Милър и се отпусна на своята койка.
Ако ще ходим там, трябва да е по-скоро.
Искаш да кажеш, докато все още има Марс?
Наприме Иглата се показа от манипулаторната ръка.
Милър впери поглед в тавана, опитвайки се да не се напряга прекалено, докато системата търсеше път към вените му.
Първо усети нещо като ужилване, сетне тъпа болка и накрая изтръпване.
Мислиш ли, че ще спрат?
попита Холдън.
Искам да кажа, че Земята вероятно го прави, защото Протоген е подкупил някакви генерали или сенатори.
Всичко е защото искат да са единствените, които контролират това нещо.
Ако Марс го получи, Протоген няма да има причини да разпалва война.
Милър премигна.
По-рано щеше да е готов с отговорите Ще се опитат да унищожат напълно Марс, Вече стигнаха твърде далече или Как може да си толкова наивен, капитане?
Холдън продължаваше  Майната им на всички.
Нали разкрихме причината.
Смятам да им я разпратя.
Отговорът на Милър бе почти като рефлекс.
Не, няма да го направиш.
Холдън се надигна, смръщил вежди.
Сигурен съм, че имаш право на свое мнение  каза той.
Но това е моят кораб.
И ти все още си само пътник.
Така е  потвърди Милъ  Само че ти не си от онези, които лесно застрелват човек, а ще трябва да ме гръмнеш, преди да пратиш това съобщение.
Новата кръв във вените му бе като прохладен поток, стичащ се към сърцето.
Мониторите отброяваха процента на аномални клетки, преминаващи през филтрите.
Ще трябва да ме застреляш  повтори Милър, този път по-бавно.
На два пъти имаше възможност да решаваш дали да предизвикаш унищожаването на Слънчевата система и двата пъти сгреши.
Не искам да присъствам, когато го правиш за трети път.
Струва ми се, че преувеличаваш влиянието, което може да окаже един втори капитан на леден влекач.
Да, избухна война.
И да  аз съм замесен в предизвикването й.
Но Поясът гореше от ненавист към вътрешните планети далеч преди да нападнат Кент.
Заради теб се разделиха и вътрешните планети  припомни Милъ Холдън наклони глава.
Земята винаги е мразела Марс  изтъкна той, сякаш съобщаваше, че водата е мокра.
Когато бях във флота, дори разигравахме симулирани стълкновения с тях.
Бойни планове, в случай че Марс и Земята се вкопчат.
Земята неизменно губеше, освен ако не нападнат първи и не ударят с всичка сила.
Просто губеха.
Наистина ли?
присви очи Милъ  Марс може да е само колония, но притежава най-добрите играчки и всички го знаят  продължи Холдън.
Случващото се там сега се натрупва от стотина години.
Все някога щеше да започне.
Това ли ти е защитата?
Не съм виновен, само пратих сигнала.
Не се опитвам да се защитавам  заяви Холдън.
Докато говореше, кръвното и пулсът му се покачиха.
Вече го обсъждахме  въздъхна Милъ  Искам само да те попитам защо според теб този път ще е различно?
Иглата във вената му сякаш се бе нагряла до точката на търпимост.
Зачуди се дали това е нормално.
Този път е различно  натърти Холдън.
Нещата, които се случиха, са последица от недостатъчно информация.
Марс и Поясът нямаше да си нанесат удари, ако знаеха това, което знаем сега.
Нито пък Земята и Марс щяха да се обстрелват, ако някой им бе разяснил, че ги манипулират.
Проблемът не е, че хората знаят твърде много, а че не знаят достатъчно.
Чу се тихо свистене и Милър усети, че го залива вълната на химичното успокоение.
Точно сега нямаше нужда от него, но бе невъзможно да извлече обратно медикаментите.
Не можеш просто да подхвърляш информация на хората  рече той.
Трябва първо да разбереш какво означава.
Какво ще предизвика.
Имах един случай на Церера.
Убиха малко момиченце.
През първите осемнайсет часа бяхме сигурни, че го е направил баща й.
Пропаднал тип.
Той я бе видял последен.
Всички класически улики.
На деветнайсетия час получихме нова информация.
Оказа се, че таткото дължи голяма сума на един от местните синдикати.
Изведнъж нещата станаха далеч по-сложни.
Заподозрените се увеличиха.
Смяташ ли, че ако бяхме съобщили всичко, което ни е известно, в новините, бащата щеше да е жив, когато се добрахме до новата информация?
Медицинският пулт на Милър изписука.
Още едно раково образувание.
Той го пренебрегна.
Пречистването на Холдън приключваше, бузите му бяха поруменели от прясната кръв.
Същото е и с тях  рече Холдън.
С Протоген.
Може да си от другия отбор, но играта е същата.
Ако всеки казваше каквото знае, нищо от това нямаше да се случи.
Ако първите лабораторни техници на Феба, открили нещо странно, бяха обявили Ей, чуйте всички!
Вижте това и прочее, нямаше да се стигне до тези последствия.
Така е  съгласи се Милър,  няма по-сигурен начин да успокоиш хората, освен да им кажеш, че си открил чуждоземен вирус, способен да ги изтреби до крак.
Милър  погледна го ядосано Холдън.
Не искам да те плаша, но наистина има чуждоземен вирус.
И той ще избие всички.
Милър поклати глава и се засмя, сякаш капитанът бе казал някаква шега.
Виж, не мога да насоча към теб оръжие и да те накарам да направиш каквото трябва.
Но нека те попитам нещо.
Давай  подкани го Холдън.
Милър се облегна назад.
От медикаментите клепачите му натежаваха.
Какво ще стане?
Последва дълга пауза.
Системата изписука отново.
Нов приток на студена кръв във вените му.
Какво ще стане ли?
повтори Холдън в недоумение.
Милър съжали, че не е бил по-конкретен.
Повдигна мъчително клепачи.
Ти изпрати всичко, което знаем.
Какво ще стане сега?
Войната ще спре.
Хората ще се захванат с Протоген.
Има някои празноти в теорията ти, но да допуснем.
После какво ще се случи?
Холдън помълча няколко секунди.
Учените ще се заемат с фебския вирус  рече той.
Ще започнат да експериментират.
Да търсят начини да се борят с него.
Ако това малко гадниче е толкова ценно, колкото Протоген твърди, не можеш да спреш войната.
Единственото, което би могъл да сториш, е да я промениш.
Холдън се намръщи и на лицето му се очертаха гневни линии.
Милър гледаше как идеализмът на опонента му постепенно умира и изпита съжаление, че това му доставя радост.
А какво ще стане, ако се доберем до Марс?
продължи той с нисък глас.
Ще продадем нашата протомолекула за повече пари, отколкото сме виждали през живота си.
Или пък просто ще ни застрелят.
Марс ще спечели срещу Земята.
И срещу Пояса.
Но, повярвай ми, те също най-вероятно ще ти теглят куршума.
Остава последното  да кажеш на всички как стоят нещата и да се преструваш, че каквото и да последва, ръцете ти са чисти.
Трябва да има правилен начин  възрази Холдън.
И да има, ти не го знаеш, приятелю.
Затова пък си пълен с идеи за погрешни начини.
Лицето на Холдън потъмня.
Капитанът измъкна иглата от вената си, без да обръща внимание на писукането на апарата.
Докато спускаше ръкава надолу, лицето му се поуспокои.
Хората имат право да знаят какво става  заяви той.
А според теб единственото, което ги интересува, е как да го използват.
Помисли си, след всички съобщения, които отправи, случи ли се нещо друго, освен същите тези хора да се стрелят помежду си?
Сега само ще им дадеш нов повод да продължат да се избиват.
Ти започна тази война, капитане.
Което не означава, че можеш да я спреш.
Но трябва да се опиташ.
И как се очаква да го направя?
попита Холдън.
Гласът му леко потреперваше  от объркване или гняв.
А може би защото се молеше?
Нещо в тялото на Милър се беше променило, някой възпален орган, който най-сетне се бе върнал към нормалното си състояние.
Не беше го осъзнал, докато не се почувства отново здрав.
Трябва да се запиташ какво ще се случи  отвърна Милъ  Или какво би направила Наоми.
Холдън неочаквано се разсмя.
Ти така ли вземаш решенията?
Милър затвори очи.
Джулиет Мао го посрещна в стария му апартамент на Церера.
После се сби с похитителите.
Лежеше на пода с разчекнато от израстъците на чуждоземния вирус тяло.
Нещо такова  промълви той.
Същата нощ пристигна съобщението от Церера.
Управляващият съвет на СВП обявяваше, че е разкрил марсианска шпионска група.
На екрана се виждаха вкочанени тела, изхвърлени от въздушен шлюз с индустриални размери в района на шести док.
Заснети отдалече, жертвите изглеждаха сякаш спят спокойно.
Сетне се появи началникът на охраната.
Капитан Шадид беше остаряла.
И загрубяла.
Съжаляваме, че трябваше да прибегнем до крайни мерки  заяви тя.
Но в борбата за свобода не може да има компромиси.
Ето до какво се стигна  помисли си Милър и потърка брадичка с ръка.
До погроми.
Ако отсечем сто глави, хиляда глави, десет хиляди и повече, ще бъдем свободни.
Зазвуча аларма и гравитацията се премести вляво от Милъ Промяна на курса.
Холдън бе взел решение.
Намери капитана втренчил поглед в мониторите.
Сиянието на екрана хвърляше сенки под очите му.
Капитанът също изглеждаше остарял.
Прати ли съобщението?
попита Милъ  Не съм.
Помисли си само колко ни е силата.
Ако разкажем на всички за какво става въпрос, ще сме мъртви преди Протоген.
Вероятно си прав  кимна Милър и се настани в съседното кресло.
Но виждам, че сменихме посоката.
Не им вярвам  промърмори замислено Холдън.
На никого не вярвам вече.
А и този сейф  И сигурно си прав.
Отиваме на станция Тихо.
Там има един човек, на когото бих могъл да се доверя.
Да се довериш?
Поне не изпитвам съмнение в него.
Наоми смята ли, че това е правилно?
Не съм я питал.
Но мисля, че да.
Все пак е нещо  изсумтя Милъ Холдън откъсна поглед от монитора.
А ти знаеш ли кое е най-правилното?
И кое е то?
И защо не го правим?
Милър кимна бавно.
Че кой би изхвърлил Светия Граал?
Холдън В продължение на два часа Алекс държа Росинант на тяга от три четвърти , докато екипажът се готвеше за вечеря.
След почивката щеше да го върне на три , но междувременно Холдън се наслаждаваше да стои на крака при гравитация, малко по-слаба от земната.
Беше малко по-силна за Наоми и Милър, но те не се оплакваха.
И двамата разбираха необходимостта да се бърза.
Веднага щом се освободиха от тежестта на високото ускорение, всички се събраха в камбуза и се заеха с приготвянето на вечерята.
Наоми разбърка изкуствени яйца и фалшиво сирене.
Еймъс направи доматен сос от консерва, в който изсипа и последните запаси от гъби, но пък миризмата бе като на истински.
Холдън се навърташе край фурната, където печеше хлебчета.
Уханието в камбуза бе досущ като на истинска натурална храна.
Милър също присъстваше, но засега не бе предлагал помощта си.
Вместо това първо седна върху масата, после до нея, докато гледаше останалите.
Не избягваше тенденциозно погледа на Холдън, но и не се опитваше да му привлече вниманието.
По неизказано взаимно съгласие никой не включваше новинарските емисии.
Холдън бе сигурен, че всички ще се втурнат към каютите си, за да го сторят, веднага щом приключи вечерята, но за момента в помещението цареше тишина.
Скоро след това Холдън извади и последните хлебчета и пъхна във фурната подготвената лазаня.
Наоми се настани до Алекс и подхвана тих разговор за нещо, което бе видяла на един от мониторите.
Холдън поглеждаше ту към нея, ту към фурната.
Тя се засмя на казаното от Алекс и замислено нави една къдрица на пръста си.
Холдън усети, че стомахът му се свива мъчително.
С крайчеца на окото забеляза, че Милър гледа към него.
Когато извърна глава, детективът сведе поглед, а на лицето му трепна усмивка.
Наоми се засмя отново.
Беше отпуснала ръка на рамото на Алекс, а пилотът й говореше със зачервено лице на неразбираем марсиански диалект.
Двамата, изглежда, бяха стари приятели.
Холдън едновременно се чувстваше доволен от това и изпитваше известна ревност.
Зачуди се дали Наоми някога отново ще му стане приятелка.
Тя забеляза, че ги гледа, и му намигна съзаклятнически, което вероятно щеше да има повече смисъл, ако знаеше какво си говорят с Алекс.
Той се усмихна и също й намигна, щастлив, че за миг се е приобщил към тях.
Силно цвърчене от фурната привлече вниманието му.
Лазанята бе започнала да се издува и краищата й излизаха извън тавичката.
Той изключи фурната и отвори вратата.
Вечерята е готова  обяви и постави чиниите на масата.
Изглежда страхотно  понадигна се Еймъс.
Същото казваше и мама Тамара, когато приключваше с готвенето  каза Холдън.
Една от трите ти майки е готвила?
Обичам традициите.
Наоми отново му намигна.
Ами, делеше това задължение с Цезар  един от бащите ми.
Наоми се усмихна широко.
Колко мило  рече.
Такова голямо семейство.
Така си беше  потвърди той и в съзнанието му изникна картината на ядрена експлозия, поглъщаща къщата им в Монтана и цялото семейство.
Беше сигурен, че ако се случи, Милър ще е до него, за да го убеди, че и това е по негова вина.
Едва ли щеше да има сили да му възразява.
Докато се хранеха, Холдън почувства леко снижаване на напрежението в помещението.
Еймъс се оригна шумно и реагира на протестите на останалите, като се оригна повторно.
Алекс разказа на всички вица, който бе накарал Наоми да се разсмее.
Към края на историята Наоми се смееше толкова неудържимо, че си накапа комбинезона, а Еймъс все повтаряше Не е възможно, мамка му!
сякаш бе някаква мантра.
Историята наистина бе забавна и Милър бе добър разказвач, но Холдън го слушаше с половин ухо.
Гледаше лицата на хората и как напрежението напуска телата им.
Двамата с Еймъс идваха от Земята, макар че вероятно едрият мъж отдавна бе забравил родния си свят.
Алекс беше от Марс и очевидно се гордееше с това.
Всичко беше наред.
Свят, за който Холдън бе готов да се бие.
Аз също си спомням онзи период с дефицита на сирене  заговори Наоми, когато Милър млъкна.
Из целия Пояс.
Значи ти си виновен за това?
Лоша работа.
И всичко това заради едно нищо и никакво сирене?
изуми се Еймъс.
Сериозно ли говориш?
Мислех, че тези неща стават заради дрога или хазарт.
Но сирене?
Хазартът на повечето места е съвсем легален  каза Милъ  А дори неизкласил гимназия тийнейджър може да ти забърка каквато искаш дрога в банята си.
Няма никакъв начин да се контролират доставките.
Истинското сирене пристига от Земята или от Марс  добави Наоми.
И до вечерта всичко изчезна.
Написахме протокол за брак.
Никой не каза нито дума и всеки отнесе вкъщи по една пита.
Детективът се облегна назад със замислен вид.
Божичко, хубаво сирене беше  въздъхна той с усмивка.
Но все пак е странно да се бият за сирене.
Затова унищожиха Ерос  рече Наоми.
Милър кимна, но не каза нищо.
Откъде ти хрумна?
попита Еймъс.
От колко време летиш?
отвърна с въпрос Наоми.
Еймъс присви очи, смятайки наум.
Двайсет и пет години, да речем?
Летял си с доста поясни, нали?
Няма по-добри колеги в тази работа.
Освен мен, разбира се.
Щом летиш с нас от двайсет и пет години, трябва да познаваш местния жаргон.
Обзалагам се, че можеш да си поръчаш бира и проститутка на всяка станция на Пояса.
Ако беше малко по-мършав и по-мургав, дори щеше да минеш за един от нас.
Еймъс се усмихна, наслаждавайки се на комплимента.
Но все още не ни разбираш  продължи Наоми.
Никой, израсъл на свят, където въздухът е даденост, не може да ни разбере.
Затова са готови да убият милион и половина от нас, за да видят как действа този техен вирус.
Ей, чакай малко!
понадигна се Еймъс.
Сериозно ли говориш?
Смяташ, че вътрешните и външните се имат за толкова различни?
Разбира се, че е така  обади се Милъ  Ние сме твърде високи и мършави, главите ни са прекалено големи и ставите ни са изпъкнали.
Холдън забеляза, че Наоми го разглежда с любопитство през масата.
Харесвам главата ти  помисли си той, но очевидно лъчевата болест все още не го бе надарила с телепатия, защото изражението й не се промени.
Дори имаме собствен език  обясняваше Милъ  Присъствал ли си някога, когато землянин попита за посоката?
Пускаш епицентрално, шлаухваш се на тубариата и си право на дукса  заговори Наоми с тежък поясен акцент.
Слизаш към оста, качваш се на метрото и то ще те откара на доковете  преведе Еймъс.
Какво толкова трудно има в това?
На Церера имах партньор, който не би могъл да се справи и след две години работа  рече Милъ  А Хейвлок не беше глупак.
Просто не беше тамошен.
Холдън ги слушаше, докато похапваше лазаня с хлебче.
Добре, разбрахме  вдигна ръка той.
Вие сте странни.
Алекс поклати глава.
Не виждам никакъв смисъл да заразиш хорицата с онзи бацил дори и да мразиш лично всеки човек на Ерос.
Кой знае какво може да причини това нещо?
Наоми отиде при мивката и си изми ръцете.
Шумът от течащата вода привлече вниманието на всички.
Мислих за това  рече тя, докато се бършеше с кърпа.
За смисъла.
Милър понечи да заговори, но Холдън го спря с рязък жест и зачака Наоми да продължи.
Реших да го разгледам като компютърен проблем  огледа ги тя.
Ако вирусът, наномашината или протомолекулата, или каквото е там, е изкуствено създаден, то какво е неговото предназначение?
Правилно  кимна Холдън.
Очевидно се опитва да постигне нещо  нещо сложно.
Какъв е смисълът да полагаш подобни усилия само за да убиваш хора?
Промените, които предизвиква, изглеждат преднамерени но не съвсем пълни.
Съгласен съм  одобри Холдън.
Алекс и Еймъс също кимнаха, но запазиха мълчание.
Та може би обяснението е, че тази протомолекула все още не е достатъчно умна.
Може да натъпчеш доста информация в нещо толкова дребно, но освен ако не е квантов компютър, обработката й изисква пространство.
Най-лесният начин да извършиш подобна обработка в микроскопична машина е чрез нейното разпространение.
Може би протомолекулата не довършва работата си, защото не е достатъчно умна да го направи.
Тоест няма достатъчно като нея  допълни Алекс.
Наоми пусна кърпата в умивалника.
Осигуряваш й необходимото количество биомаса, с която да работи, и тогава ще разбереш за какво изобщо я има.
Според онзи тип във филма е създадена, за да открадне живота на Земята и да ни унищожи  подхвърли Милъ  И Ерос е идеален за тази цел  допълни Холдън.
Предостатъчно биомаса в изолирана от вакуум епруветка.
Ако нещо излезе изпод контрол, войната и без това вече бушува.
Има колкото щеш бойни кораби, които да взривят пътем Ерос, в случай че възникне реална заплаха.
Хората винаги забравят противоречията си, когато се появи нов играч.
Брей  възкликна Еймъс.
Това наистина е много гадно.
Добре де  вдигна ръце Холдън.
Но дори и да се е случило точно това, все още не мога да повярвам, че има толкова лоши хора, и то всичките събрани на едно място, за да го сторят.
Не става въпрос за нечия солова операция.
Говорим за десетки, дори стотици много умни хора.
Или смяташ, че в Протоген са наемали само прототипи на Сталин и Джак Изкормвача?
Ще попитам за това господин Дрезден  обеща Милър с непроницаемо лице,  когато най-сетне се срещнем.
Жилищните пръстени на Тихо се въртяха лениво около сфероидната, лишена от гравитация фабрика в центъра.
Масивни кранове, наподобяващи гигантски ръце, тъкмо наместваха огромно парче от обшивката на Науву.
Докато разглеждаше станцията на монитора, Холдън изпитваше нещо като облекчение.
Погледна към сейфа, прикрепен стабилно за пода, и мислено се помоли да не погуби всички на станцията само защото го е докарал тук.
Сякаш прочел мисълта му, Милър се появи през люка и увисна над сейфа.
Той погледна втренчено Холдън.
Не го казвай.
Вече си го помислих  вдигна ръце Холдън.
Милър сви рамене и продължи към командния центъ  Доста големичък  кимна той към монитора с изображението на Науву.
Заселнически кораб  поясни Холдън.
Такива като него ще ни дадат звездите.
Или самотна смърт по време на дълго пътешествие към нищото.
Знаеш ли, в тази галактика има цивилизации, които се забавляват, като изстрелват натъпкани с вируси куршуми по съседите си.
В сравнение с тях нашият начин е далеч по-хуманен.
Милър обмисли думите му, кимна и се загледа към станцията.
Придържаше се с ръка за пулта, за да не полети встрани, докато корабът извършваше дребни корекции на курса.
Холдън се бе пристегнал в креслото.
Дори когато се концентрираше, не можеше да координира движенията си достатъчно добре при ниска гравитация.
Уменията му не биха могли да се мерят с тези на някой, израсъл от малък в подобна среда.
Наоми беше права.
Далеч по-лесно беше да гледаш на поясните като на чуждоземци.
Да, птичката беше излетяла от клетката, но все още крилата й не бяха порасли достатъчно, за да отлети надалеч и да те забрави.
Вярваш ли на този Фред?
попита Милъ  В известен смисъл  отвърна уклончиво Холдън.
Последният път се държа добре с нас, когато всички искаха или да ни видят сметката, или да ни тикнат в затвора.
Милър изпръхтя, сякаш това доказваше нещо.
Той е от СВП, нали?
Аха  отвърна Холдън.
Но мисля, че е от истинския СВП.
Не от каубоите, които искат да се гърмят с вътрешните.
Нито от лудите глави, които призовават за война по радиото.
Фред е политик.
Ами онези, които държат властта на Церера?
Не зная за тях  сви рамене Холдън.
Но Фред е единствената ни възможност.
Ако не греша.
И това не е малко  отсъди Милъ  Нали разбираш, че за Протоген няма политическо решение.
Няма  съгласи се Холдън и започна да си разкопчава коланите, докато Роси влизаше на док със серия от металически удари.
Но Фред не е само политик.
Фред седеше зад огромното дървено бюро и четеше бележките, които Холдън бе писал за Ерос, издирването на Джули и откриването на стелт-кораба.
Милър седеше срещу него и го разглеждаше както ентомолог нов вид насекомо, сякаш се питаше дали жили.
Холдън беше от другата страна на Фред и се опитваше да не поглежда часовника на ръчния си терминал.
На огромния екран зад бюрото Науву висеше насред космоса като метален скелет на някакъв огромен и разлагащ се левиатан.
Холдън различаваше ярките сини отблясъци от горелките на монтажниците.
За да се занимава с нещо, се зае да ги брои.
Совалката се смали до глава на топлийка, преди да спре.
За кратко Науву премина в ума му трансформацията от огромен кораб сравнително близо до гигант на голямо разстояние.
От това му се зави свят.
Ръчният му терминал изписука почти едновременно с този на Милъ Дори не го погледна, само го чукна по екранчето да млъкне.
Вече знаеше какво трябва да прави.
Извади малко шишенце, взе две сини таблетки и ги преглътна на сухо.
Чуваше как Милър също вади таблетки.
Експертната медицинска система му бе назначила седмично лечение с предупреждението, че ако не спазва графика, го очаква ужасна смърт.
И той го спазваше.
Щеше да го прави до края на живота си.
Пропусне ли няколко таблетки, едва ли ще изкара дълго.
Фред приключи със записките, остави ръчния терминал на бюрото и потърка уморено очи.
Изглеждаше остарял от последния път, когато Холдън се бе срещнал с него.
Джим, ще ти призная, че нямам понятие какво може да означава това  рече той накрая.
Милър погледна към Холдън и изговори беззвучно Джим?
Холдън не му обърна внимание.
Чете ли добавката от Наоми в края?
Онази част с разпространението на нановируса, за да се повиши силата му?
Да, тъкмо тя.
Има логика, Фред.
Фред се засмя безрадостно, после забоде пръст в терминала.
Това може да се стори логично само на психопат.
Нито един разумен човек не би го направил.
Каквото и да смята, че може да спечели.
Милър се покашля.
Имате ли да добавите нещо, господин Мулър?
попита Фред.
Милър  поправи го детективът.
Първо, при цялото ми уважение, не се самозаблуждавайте.
Геноцидът е отдавна известен на човечеството.
Второ, фактите не са въпроси.
Протоген заразиха станция Ерос със смъртоносна чуждоземна болест и сега наблюдават резултата.
Защо  едва ли има значение.
Трябва да ги спрем.
Освен това  намеси се Холдън  мисля, че можем да засечем наблюдателната им станция.
Фред се облегна назад и фалшивата кожена облицовка изскърца под него.
Беше доста тежичък, дори при една трета .
И как ще ги спрем?
попита той.
Фред знаеше.
Искаше само да чуе отговора от друг.
Милър реши да приеме поканата.
Ами като отидем при тях и ги гръмнем.
Кои сме ние?
погледна го Фред.
В СВП има предостатъчно луди глави, готови да се гърмят със Земята и Марс  обади се Холдън.
По-добре да им покажем истинските виновници.
Фред кимна по начин, който не говореше, че е съгласен с чутото.
А вашата лабораторна мостра?
Сейфът на капитана?
попита той.
Тя си е моя  заяви Холдън.
Няма да преговаряме за това.
Фред се разсмя отново, този път малко по-весело.
Милър премигна изненадано и прикри усмивката си.
И защо трябва да се съгласявам с вас?
попита Фред.
Холдън повдигна брадичка и се усмихна.
Ами ако ти кажа, че съм скрил сейфа на орбита и съм го минирал с плутоний така, че да се превърне на прах заедно с всеки, който го докосне?
попита той.
Фред го гледа известно време и подхвърли  Само дето не си го направил.
Е, не съм  призна Холдън.
Макар че бих могъл да твърдя обратното.
Твърде си откровен с мен  усмихна се Фред.
Не можеш да се доверяваш на никого, когато става въпрос за нещо толкова голямо.
Ти вече се досещаш какво ще направя с него.
Ето защо, докато не измислим нещо по-добро, нека си остане при мен.
Фред кимна.
Добре  рече.
Милър Наблюдателната площадка бе обърната към Науву, докато бегемотът постепенно се доближаваше до предварително замислената конструкция.
Милър седеше в края на тапицирана скамейка, сплел пръсти и зареял поглед към необятните простори на строителната площадка.
Дори самата площадка беше по-голяма от Росинант, украсена с меки папрати и изваян от гипс бръшлян.
Беше живял на Пояса през целия си живот и никога досега не бе виждал място, на което така недвусмислено да си дават среща богатството и вкусът.
Наистина беше приятно, стига да не се съсредоточаваш прекомерно върху това.
Не беше единственият, примамен от откритите пространства на Тихо.
Няколко десетки станционни работници седяха по пейките наоколо или се разхождаха на групички.
Беше втренчила поглед в ръчния си терминал.
Здрасти  поздрави той.
Наоми вдигна глава, позна го и се усмихна унесено.
Милър кимна към терминала и повдигна въпросително вежди.
Комуникационна информация от онзи кораб  отвърна тя.
Милър забеляза, че винаги го нарича онзи кораб.
По същия начин, по който хората наричаха местопрестъплението онова място.
Всичко е в кодиран сигнал и мислех, че няма да е трудно да засечем местонахождението му.
Но  Но не се получава?
Наоми вдигна вежди и въздъхна.
Въведох няколко възможни орбити.
Ала нито една не съвпада.
Може би използват ретранслиращи сонди.
Преместват ги на определени места, откъдето да приемат и предават информацията.
Някакви сведения от Ерос?
Сигурно има  отвърна Наоми.
Но мислех, че тази задача няма да ме затрудни.
Вашите приятели от СВП не могат ли да помогнат?
попита Милъ  Сигурно компютрите им са по-мощни.
А вероятно разполагат и с по-добра карта за движението из Пояса.
Вероятно  повтори тя.
Не можа да определи дали не вярва на този Фред, при който Холдън ги бе довел, или иска да е сигурна, че разследването ще е само нейно.
Помисли си да й предложи да се откаже, да го прехвърли на други, но не знаеше дали има моралното право да го стори.
Какво има?
попита Наоми с неуверена усмивка.
Милър премигна озадачено.
Подсмихваше се  каза тя.
Май преди не съм те виждала да се смееш.
Искам да кажа  когато няма нищо смешно.
Просто се сетих какво ми каза един мой партньор  че трябва да зарежеш някой случай, ако не ти върви.
И какво по-точно каза?
Че е като да се изсереш наполовина  отвърна Милъ  Бил е доста цапнат в устата, а?
Беше си съвсем наред за землянин  рече Милър и в ума му нещо прещрака.
Той добави  Чакай малко.
Май ми хрумна нещо.
Хейвлок отвръщаше на повикванията му чрез кодиран сайт от един свръхголям сървърен куп на Ганимед.
Заради огромното разстояние бе невъзможно да поддържат разговор в реално време.
Затова си разменяха съобщения, но и така се получаваше.
Чакането изнервяше Милъ Беше настроил терминала си да се опреснява на всеки три секунди.
Ще искате ли нещо друго?
попита жената.
Още един бърбън?
Би било чудесно  прие Милър и провери дали Хейвлок му е отговорил.
Подобно на наблюдателната площадка барът също гледаше към Науву макар и от по-различен ъгъл.
Огромният кораб все още изглеждаше отрязан отпред и само сноповете на фенерите довършваха идеята за крайната конструкция.
Съвсем скоро на борда му щеше да се натовари група религиозни фанатици и той щеше да ги понесе с мъничкия си свят към мрака между звездите.
Те вече щяха да са чуждоземци.
Но какво ли щеше да стане, ако и те са заразени с протомолекулата?
Дали щяха да умрат като Джули?
Там, сред звездите, имаше живот.
Вече имаха доказателство за това.
Доказателство, появило се под формата на оръжие.
Но какво им казваше то?
Освен може би, че мормоните заслужават да бъдат предупредени на какво обричат своите праправнуци.
Той се засмя, когато осъзна, че вероятно Холдън би казал същото.
Бърбънът пристигна в мига, когато изписука терминалът.
Видеофайлът бе кодиран и трябваше да мине още близо минута, преди да се разтовари.
Което само по себе си беше добър знак.
Файлът се отвори и от екрана го погледна засмяното лице на Хейвлок.
Изглеждаше по-добре, отколкото когато беше на Церера, и това си личеше по закръгленото му лице.
Едва ли имаше значение.
Сега землянинът приличаше на някой богаташ.
Здрасти, приятел  заговори Хейвлок.
Радвам се да те чуя.
След случилото се с Шадид и СВП мислех, че сме на противоположни страни.
Хубаво, че си се измъкнал оттам, преди да се забърка кашата.
Да, все, още работя за Протоген и трябва да ти кажа, че тия момчета малко ме плашат.
Знаеш, че и преди съм работил на договор към полицейски фирми и съм свикнал с хора със силово мислене.
Но тези типове не са полицаи.
По-скоро са войници.
Нали се досещаш какво имам предвид?
Официално не разбирам нищичко от живота на поясната станция, но нали знаеш как е?
Аз съм от Земята.
Доста от новите ми колеги ми разправят разни неща за Церера.
Че съм работил с вакуумни глави.
Ей от тоя род.
Но поне засега съм от добрата страна на лошите.
Така мога да нарека новата си работа.
Имаше някакво извинение в израза на лицето му.
Милър го разбираше.
Да работиш в някои компании бе почти като да си в затвора.
Трябва да се адаптираш към житейските възгледи на хората около теб.
Наемат се и поясни, но те никога не стават част от колектива.
Като на Церера, само че от другата страна.
В най-добрия случай Хейвлок би могъл да се сприятели с някои наемници от вътрешните планети, прекарващи бурни нощи из баровете на Пояса.
Но да се сприятели не означаваше да бъде един от тях.
Този път неофициално  да, в Пояса има тайна шпионска станция.
Не съм чувал да я наричат Тот, но е напълно възможно.
Някаква лаборатория, в която се правят дълбоко засекретени изследвания.
Предимно научен екип, станцията не е особено голяма.
Няма многочислена охрана, отбраната е автоматизирана.
Не е необходимо да ти казвам, че ако се разбере, че координатите са изтекли от мен, дните ми са преброени.
Така че изтрий файла, след като приключиш, и нека да не се срещаме за доста дълго време напред.
Инфофайлът бе съвсем малък.
Три реда със споменатите координати.
Милър го въведе в терминала си и изтри файла от сървъра на Ганимед.
Чашата с бърбън бе съвсем близо до ръката му и той отпи.
В гърдите му се разля топлина  от алкохола или може би от радостта от победата.
Той включи вградената камера.
Благодаря.
Длъжник съм ти.
Ето и част от моята отплата.
За станалото на Ерос Протоген е замесен в това, и то доста сериозно.
Ако има начин да прекратиш договора с тях, направи го.
А ако се опитат да те пратят да дежуриш на тайната станция, не отивай.
Милър се намръщи.
Тъжната истина беше, че Хейвлок вероятно бе последният му истински партньо Единственият, който го бе смятал за свой равен.
От онзи тип детективи, какъвто бе мечтал да стане и Милъ  Пази се, партньоре  допълни той, затвори файла и го кодира, след което го прати.
Имаше неприятното усещане, че това е последният му разговор с Хейвлок.
Сетне прати повикване до Холдън.
На екрана се появи откритото, приятно и леко наивно лице на капитана.
Милър  рече Холдън.
Всичко наред ли е?
Трябва да разговарям с теб и този Фред.
Можеш ли да го уредиш?
Холдън се намръщи, но кимна за потвърждение.
Разбира се.
Какво е станало?
Зная къде е станция Тот  отвърна Милъ  Какво знаеш?
Милър не отговори.
И откъде, по дяволите, го научи?
Милър се ухили.
Ако ти издам тази информация и тя изтече, един добър човек ще бъде убит  рече той.
Така че, нали разбираш какво се получава?
Или поне не воюват за тях.
Фред, който навярно бе доста високопоставен член на СВП.
Три четвърти от екипажа на Росинант.
Джулиет Мао.
Странно наистина.
Но такъв бе животът.
Може би защото гледаше на света с очите на Шадид и Протоген.
Вярно е, че имаше две воюващи страни, но това не бяха вътрешните планети срещу Пояса.
Или пък просто не бяха наясно с всичко, което се случва.
Което означаваше, че той също не е на страната на ангелите.
Господин Милъ Какво мога да направя за вас?
Землянинът, работещ за СВП.
Носеше синя риза и лъскави панталони.
Би могъл да бъде архитект или важен чиновник в някоя уважавана компания.
Милър се опита да си го представи как командва по време на битка.
Можете да ме убедите например, че разполагате с нужното да бъде унищожена станцията на Протоген  отвърна Милъ  И тогава ще ви кажа къде е.
Фред повдигна едва забележимо вежди.
Влезте в кабинета ми  покани ги той.
Милър го последва.
Холдън и Наоми също.
След като вратата се затвори зад тях, Фред заговори първи  Не съм съвсем сигурен какво точно искате от мен.
Нямам навика да правя стратегическите си планове достояние на широката общественост.
Говорим за щурмуване на станцията  каза Милъ  Място със сериозно изградена защита и може би пазено от онези кораби, които унищожиха Кентърбъри.
Без да проявявам неуважение, ми се струва, че това ще е доста костелив орех за аматьори като СВП.
понечи да се намеси Холдън.
Детективът вдигна ръка да го прекъсне.
Мога да ви дам координатите на станция Тот  продължи той.
Но ако го направя, а се окаже, че не успеете да се справите както трябва, ще загинат доста хора.
Не бих се съгласил това да се случи.
Фред завъртя глава като куче, дочуло непознат звук.
Наоми и Холдън се спогледаха по начин, който Милър не успя да дешифрира.
Това е война  подчерта той.
И преди съм работил със СВП и честно казано, вас, момчета, повече ви бива в дребни партизански сражения, отколкото да координирате нещо мащабно.
Половината от хората, които твърдяха, че говорят от ваше име, се оказваха само посредници, очакващи разпореждания.
Виждам, че имате доста пари.
Кабинетчетата ви си ги бива.
Не мога да преценя обаче дали имате сили да се справите с онези копелдаци.
Превземането на станцията няма да е игра.
Не ме интересува колко симулации сте направили.
Този път ще е наистина.
Ако ще ви помагам, трябва да знам със сигурност, че можете да се справите.
Настъпи продължителна тишина.
наруши я Наоми.
Знаеш кой е Фред, нали?
Тукашният говорител на СВП  отвърна Милъ  Което не ме впечатлява кой знае колко.
Той е Фред Джонсън  натърти Холдън.
Фред повдигна лекичко вежди.
Милър се навъси и скръсти ръце.
Полковник Фред Лусиъс Джонсън  поясни Наоми.
Милър се ококори.
Касапина от станция Андерсън?
Същият  потвърди Фред.
Разговарях с централния съвет на СВП.
Разполагам с десантен кораб и части, достатъчни за завземането на станцията.
За въздушна поддръжка сме осигурили марсиански торпедоносец, последен модел на техниката.
досети се Милъ  Росинант  потвърди Фред.
А макар да не вярваш, истината е, че знам какво правя.
Милър сведе поглед надолу, после го стрелна към Холдън.
Онзи Фред Джонсън?
попита той.
Мислех, че си наясно.
Чувствам се като кръгъл глупак.
Ще ти мине  успокои го Фред.
Нещо друго ще искаш ли?
Не  рече Милъ А после добави  Всъщност, бих искал да участвам в десанта.
Когато превземем станцията, искам да съм там.
Сигурен ли си?
попита Фред.
Превземането на станцията не е игра.
Защо смяташ, че би могъл да се справиш?
Милър сви рамене.
Може би защото за целта са нужни координатите  рече той.
А само аз ги знам.
Фред се разсмя.
Господин Милъ Щом държите да отидете на онази станция и може би да си изгубите главата там, няма да ви заставам на пътя.
Благодаря  кимна Милъ После извади ръчния си терминал и препрати координатите на Фред.
Източникът ми е достоверен, но едва ли знае всичко от първа ръка.
Ще трябва да ги потвърдим, преди да действаме.
Аз не съм аматьор  успокои го полковник Фред Джонсън, докато разглеждаше файла.
Милър се изправи, нагласи си шапката и излезе.
Наоми и Холдън тръгнаха с него.
Когато стигнаха широкия обществен коридор, Милър погледна надясно и улови погледа на Холдън.
Наистина мислех, че знаеш  рече Холдън.
Осем дни по-късно ги известиха, че е пристигнал товарният кораб Ги Молинари, пренасящ войници на СВП.
Координатите на Хейвлок бяха потвърдени.
Там наистина имаше нещо и изглежда, върху него се концентрираха доста кодирани сигнали от Ерос.
Ако Милър искаше да участва, бе дошъл мигът да действа.
Седеше в каютата си на Росинант, може би за последен път.
Осъзна за своя изненада, че това място ще му липсва.
Въпреки недостатъците си Холдън бе свестен човек.
Вярно, често вършеше необмислени неща, но Милър познаваше и други, които попадаха в същата категория.
Щеше да му липсва странният говор на Алекс и добродушното ругаене на Еймъс.
И така и нямаше да разбере дали между Наоми и капитана ще излезе нещо.
Отново трябваше да се върне към предишните си тревоги  към живота, в който нямаше достатъчно пари, нито знаеше какво ще последва.
Какво всъщност ще прави след станция Тот?
Дали ще намери друг кораб, който да го откара на някоя станция или към чийто екипаж да се присъедини.
Може би ако успее да сключи договор, ще съумее да спести достатъчно, за да покрива медицинските си разходи.
Той провери пълнителя на пистолета.
Прибра малкото резервни дрехи, които бе взел от Церера.
Всичко, което притежаваше, се побра без проблеми в износения куфа Изключи осветлението и се насочи към асансьора.
Холдън беше в камбуза, лицето му се гърчеше от нервен тик.
Напрежението от очакваната битка вече се бе изписало на лицето на капитана.
Е  поде Милъ  Започва се, а?
Ама че пътуване беше.
Не бих могъл да кажа, че беше приятно, но  Тъй де.
Предай на другите всичко добро от мен.
Ще го направя  обеща Холдън.
После, докато Милър приближаваше вратата, неочаквано го попита  Ако предположим, че се измъкнем невредими от това, къде ще се срещнем?
Милър се обърна.
Не те разбирам  рече.
Виж, вярвам на Фред, инак нямаше да дойда тук.
Мисля, че той е честен човек и ще направи каквото е нужно.
Но това не означава, че вярвам на всички в СВП.
След като приключим с това, искам да събера отново екипажа.
В случай че се наложи да се оттеглим бързо.
Милър усети, че нещо го парва болезнено зад гръдната кост.
Не беше остра болка, по-скоро сякаш някой го стисна отвътре.
Гърлото му се сви.
Той се закашля, за да го прочисти.
Ще се свържа с вас веднага щом стигна някое безопасно място  обеща Милъ  Добре, но не се бави много.
Ако на станция Тот има бордей, ще ми е нужна помощ, за да изчегъртам Еймъс отвътре.
Милър отвори уста, затвори я и опита отново.
Тъй вярно, капитане  произнесе накрая с ободрен глас.
И се пази  заръча му Холдън.
Милър излезе, поспря в прохода между кораба и станцията, докато овладее сълзите си, и после се отправи към десантния кораб.
Холдън Росинант се носеше в космоса като мъртъв къс материя, премятащ се във всичките три измерения.
С изключен реактор и изстинали каюти, той не отделяше нито топлина, нито електромагнитен шум.
Ако скоростта му при сближаването със станция Тот не беше по-голяма от тази на изстрелян куршум, щеше да е неотличим от останалите тела из Пояса.
Тук транспортен кораб Ги Молинари.
След взрив на борда един от контейнерите ни се носи по маршрута пред нас.
Предупреждаваме всички кораби в тази посока контейнерът лети с висока скорост и не подлежи на контрол.
Имаше известни спорове по въпроса дали да пратят съобщение или не.
Тъй като Тот бе тайна станция, вероятно използваха само пасивни сензори.
Сканирането във всички посоки с радар или ладар щеше да ги освети като коледно дръвче.
Беше напълно възможно с изключен реактор Росинант да се прокрадне до станцията, без да бъде забелязан.
Но Фред реши, че ако по някакъв начин ги засекат, ще събудят достатъчни подозрения, за да бъде организирана незабавна контраатака.
Затова вместо да летят в мълчание, те решиха да вдигат шум и да разчитат, че създадената суматоха ще е на тяхна страна.
И после да престанат да им обръщат внимание и да ги оставят да се приближат.
От голяма дистанция отбранителните системи на станцията вероятно превъзхождаха способностите за защита на Роси.
Но отблизо малкият маневрен кораб би могъл да снове чевръсто около станцията и да й нанася големи поражения.
Легендата им беше нужна само за да им спечели време, докато екипът на станцията се опитва да разбере какво става.
Фред и хората му бяха напълно уверени, че от станцията няма да открият огън, докато не са абсолютно сигурни, че са подложени на атака.
Протоген бе положил доста усилия, за да скрие изследователската си лаборатория.
Веднага щом изстрелят първата си ракета, с анонимното им присъствие в тази част на космоса щеше да бъде приключено.
В този настръхнал от войната район мониторите незабавно щяха да забележат термоядрените следи и да се запитат какво става.
Откриването на огън щеше да е последната възможност за Тот.
На теория.
Но докато си поемаше бавно въздух в миниатюрната атмосфера, затворена в неговия шлем, Холдън си каза, че ако грешат, никога няма да го разберат.
Роси летеше съвсем слепешката.
Радиовръзката бе прекъсната.
Алекс бе навил една механична аларма и бе запаметил последователността на действията.
Не можеха да се мерят по високотехнологични системи с Тот, затова се опитваха да я доближат на максимално нискотехнологично ниво.
Всъщност смъртта без предупреждение беше за предпочитане, тъй като не оставаше място за страха.
Ето ти един силен аргумент.
За да се занимава с нещо, припомни си отново плана.
Когато стигнат достатъчно близо, за да могат да стрелят по станцията, Алекс ще запали двигателя и ще премине в спирачен режим при близо десет .
Имаше доста рисковани моменти в този план.
Ако станцията реши да открие огън по-рано от очакваното, Роси ще загине преди още да е започнал битката.
Ако целеуказващата система на Тот преодолее смущенията от Молинари, ще открие огън по Роси, преди да е заел позиция.
Дори най-добрите космопехотинци от вътрешните планети се страхуваха от подобни щурмови операции, и съвсем основателно.
При тренировъчни симулации в земния флот Холдън никога не бе виждал пехотинците да се справят с по-малко от шейсет процента загуби.
А това бяха космопехотинци от вътрешните планети, с години тренировки зад гърба си и оборудване последна дума на техниката.
Тук имаха каубои от СВП със снаряжение, събрано оттук-оттам в последната минута.
Но дори това не бе истинската причина за безпокойството на Холдън.
Това, което наистина го тревожеше, бе голямото топло петно на няколко десетки метра над станция Тот.
Молинари го бе засякъл и им бе пратил предупреждение малко преди да преустанови контакта с тях.
С опита си от предишните срещи със стелт-кораби никой на борда на Роси вече не се съмняваше какво се спотайва там.
Битката за станцията щеше да е свирепа дори от къса дистанция, когато повечето от предимствата й щяха да бъдат неутрализирани.
Но Холдън не очакваше скритият кораб да открие по тях ракетен огън.
Стелт-фрегатите бяха стратегическо оръжие  обясни той,  а не тактическо.
Холдън не посмя да попита Тогава защо са докарали една тук?
Повдигна ръка към лицевото стъкло, не различи нищо на екранчето и тихо изруга.
Скафандърът му работеше в минимален режим и всички прибори бяха изключени.
Единствената действаща система бе за циркулацията на въздуха и тя бе съвсем механична.
Ако нещо я запуши, нямаше да има предупредителни светлинки, просто щеше да се задуши и умре.
Той огледа тъмната каюта и изстена на глас  Хайде де, колко още?
Сякаш в отговор светлините в каютата трепнаха.
В шлема му се чу радиошум, после гласът на Алекс произнесе  Интеркомът включен.
Холдън се зае да включва и останалите системи на скафандъра.
Реактор  рече той.
Две минути  отвърна Еймъс от машинното.
Главен компютъ  Трийсет секунди до рестартиране  докладва Наоми и му махна откъм командния центъ Вече беше достатъчно светло, за да я вижда.
Алекс се разсмя в слушалките.
Оръжейни системи включени  отвърна той.
Веднага щом Наоми ме свърже с целепрехващащия компютър, ще сме готови да хвърляме камъни.
Шумът от отрепетираните действия на екипажа му подейства успокояващо.
Дори само видът на Наоми в далечния край на помещението бе достатъчен, за да се ободри.
Би трябвало компютърът вече да е включен  съобщи Наоми.
Прието  отзова се Алекс.
Визуални прибори включени.
Радар  включен.
Ладар  включен.
По дяволите, Наоми, виждаш ли това?
Виждам  изпъшка Наоми.
Капитане, прехванахме двигателните сигнатури на стелт-кораба.
Те също затоплят машините.
Очаквах го  каза Холдън.
Всички да се придържат към задачите си.
Една минута  предупреди Алекс.
Холдън включи своя пулт и извади тактическия дисплей.
На визоскопа станция Тот следваше лениво орбитата си, а тъмното петно над нея се бе затоплило достатъчно, за да придобие очертания на корпус.
Алекс, това там не ми прилича на последната фрегата  отбеляза Холдън.
Роси разпозна ли го?
Още не, капитане, но работи по въпроса.
Трийсет секунди  провикна се Еймъс.
Засичам ладарно сканиране от станцията  докладва Наоми.
И повишени радиосмущения.
Петнайсет секунди  долетя гласът на Еймъс.
Добре, деца, затягайте коланите  нареди Алекс.
Включвам форсаж.
Кожата му се затопли и изопна, топките му запълзяха нагоре към корема.
Алекс сякаш говореше на забавен каданс  Пет четири три две Така и не каза едно.
Вместо това върху гърдите на Холдън се стовариха хиляда килограма, докато двигателите на Роси преминаваха в спирачен режим при десет .
Холдън имаше усещането, че белите му дробове стържат вътре в гръдния кош в последни отчаяни усилия да не се сплескат.
Но креслото го обгърна с меката прегръдка на изпълнената с гел тапицерия, медикаментите поддържаха равномерния ритъм на сърцето и мозъчната функция.
Холдън не изгуби контакт със света.
Дори жестоката маневра да убиеше тялото му, щеше да е в съзнание поне докато приключи.
В шлема му ехтеше мъчително дишане и хъркане  не само неговото.
Еймъс дори успя да изругае, преди ченето му да се отпусне.
Холдън не чуваше шумовете от усилията, които полагаше Роси, за да изпълни заповедта, но усещаше промяната в курса и вибрациите през креслото.
Яка машина.
По-здрава от всички тях.
Щяха отдавна да са мъртви, преди корабът да достигне тягата, която да го разруши.
Облекчението настъпи толкова внезапно, че Холдън едва не повърна.
Лекарствата в кръвта му се погрижиха и за това.
Той си пое дълбоко въздух и сухожилията в гръдния му кош изпукаха болезнено.
Проверка  промърмори.
Челюстта го болеше.
Радиопредавателят прехванат  докладва незабавно Алекс.
Предавателят на станция Тот бе първи в списъка с целите им.
Всички системи работят  извика отдолу Еймъс.
Сър  предупредително промълви Наоми.
Виждам го, мамка му  рече Алекс.
Холдън раздели монитора си, за да може да следи и това, което наблюдава Наоми.
На нейния екран Роси вече бе установил защо не може да идентифицира стелт-кораба.
Имаше два кораба, а не една голяма и непохватна фрегата ракетоносец, около която да танцуват, докато я разпарят на части от близка дистанция.
Щеше да е толкова лесно.
Ала това бяха два далеч по-малки кораба, почти прилепени един до друг, за да заблудят вражеските сензори.
И сега те едновременно стартираха двигателите си и се разделяха.
Е, добре  въздъхна Холдън.
Алекс, привлечи им вниманието  нареди.
Не бива да им позволяваме да се насочват към Молинари.
Разбрано  отвърна Алекс.
Пускам първото.
Холдън почувства разтърсването на корпуса, когато Алекс изстреля торпедо по единия от двата кораба.
Малките кораби рязко меняха скоростта и вектора, а торпедото бе изстреляно прибързано и от неподходящ ъгъл.
Нямаше да попадне в целта, но поне Роси вече не беше единствената заплаха върху противниковите монитори.
И това бе добре.
Двата малки кораба се стрелнаха в противоположни посоки, като изхвърляха зад себе си облаци от светлоотразителни ленти и лазерни отблясъци.
Торпедото се поколеба за миг по своята траектория, после се отклони в случайно избрана посока.
Наоми, Алекс, имате ли представа с какво се сблъскахме тук?
попита Холдън.
Сър, Роси все още не ги разпознава  докладва Наоми.
Нова конструкция на корпуса  обади се веднага след нея Алекс.
Но летят като бързи прехващачи.
Предполагам, че имат по едно-две торпеда в апарат под търбуха и зенитно ЕМ оръдие на кила.
По-бързи и по-маневрени от Роси, но ще могат да стрелят само в една посока.
Удариха ни!
извикаха едновременно Еймъс и Алекс.
Станцията стреля по нас с тежкокалибрено гаусово оръдие  допълни Наоми.
попита Холдън.
Проектилите минаха през нас като през масло, капитане  докладва Еймъс.
Камбузът и ремонтното са поразени.
Индикаторите на пулта светят в жълто, но няма пострадали от екипажа.
Няма пострадали звучеше добре, но Холдън не почувства облекчение.
Алекс  рече той.
Забрави дребосъците и се съсредоточи върху предавателя.
Разбрано  откликна Алекс и Роси изви рязко встрани, след като пилотът смени курса, за да подготви торпедната атака срещу станцията.
Наоми, веднага щом първият от тези изтребители излезе на атакуваща позиция, заслепи го с лазера и започни да изхвърляш примамки.
Да, сър  отвърна тя.
Може би лазерът щеше да успее да заблуди мерниците му за няколко секунди.
Станцията открива огън с късообхватните оръдия  съобщи Алекс.
Сега ще ни раздруса здравата.
Холдън се прехвърли от екрана на Наоми на пилотския.
Мониторът се изпълни с хиляди бързо движещи се светлинни топчици, а зад тях се въртеше станция Тот.
Радарният компютър на Роси очертаваше насрещния оръдеен огън върху лицевия дисплей на Алекс с ярка светлина.
Тя се движеше с невероятна скорост, но благодарение на вградената система пилотът светкавично можеше да се ориентира откъде идва и накъде отива.
От гледна точка на Холдън всичко това приличаше на игра.
От станцията извираха невероятно бързи светещи топки, все едно дълга и тънка перлена огърлица.
Корабът се местеше постоянно, търсеше пролуки между низовете и отскачаше веднага щом насрещният огън го намираше.
Ако Алекс изгуби играта, щяха да го разберат, когато Росинант бъде натрошен на части.
Холдън едва не изскочи от кожата си, когато Еймъс се обади  По дяволите, капитане, имаме изтичане.
Три от десните маневрени двигатели губят водно налягане.
Ще трябва да запуша пробойната.
Разбрано, Еймъс.
Действай бързо  нареди Холдън.
Механикът само изсумтя в отгово На своя монитор Холдън гледаше как станция Тот се увеличава бързо във визоскопа.
Някъде зад тях двата изтребителя вероятно вече обръщаха.
При тази мисъл Холдън усети неприятен сърбеж в тила, но се постара да не се разсейва.
Роси не разполагаше с толкова много торпеда, че Алекс да стреля непрестанно по станцията с надеждата поне някое от тях да премине заградителния огън.
Алекс трябваше да ги приближи дотолкова, че оръдията да не успяват да прострелят торпедата.
Върху предния дисплей се появи синя светлина, обрамчваща централната част на станцията.
Осветеният район се увеличи на един малък подекран.
Холдън различаваше ясно сателитните чинии и антените на предавателите и целеуказателите.
Пускам торпедо  обяви Алекс и Роси се разтресе от изстрелването на второто торпедо.
Холдън подскочи рязко в креслото, но ремъците го върнаха назад.
Алекс бе подкарал Роси в серия от неистови маневри, после внезапно снижи скоростта, за да избегне последния залп на оръдията за близък бой.
Холдън втренчи поглед в екранчето тъкмо в мига, когато червената точка на тяхното торпедо навлезе в тъмния кръг на станцията и удари предавателите.
За секунда на екрана блесна ярка светлина, после угасна.
Почти в същия миг заградителният огън секна.
Боже всемо  изпъшка Холдън, но бе прекъснат от вика на Наоми  Първи изтребител стреля!
Две бързи цели в посока към нас!
извика той.
Виждам ги, шефе.
Преминаваме в отбранителен режим.
Холдън отново потъна в креслото, когато Алекс даде форсаж.
Мааамка му!
изруга тихо Еймъс.
Какво става?
попита Холдън и превключи на камерата в скафандъра на Еймъс.
Механикът се намираше в някакво мъждиво осветено тясно пространство, изпълнено с тръби и кабели.
Вероятно беше между вътрешния и външния корпус.
Пред него един сноп от тръби изглеждаше като строшена кост.
Наблизо трепкаше пламъкът на изпусната горелка.
Корабът се тресеше ужасно и механикът се удряше в стените.
Пропуснаха ни!
обяви по интеркома Алекс.
Кажи на Алекс да престане да ни подмята  изпъшка Еймъс.
Не мога да си удържам инструментите.
Еймъс, връщай се в креслото!
обади се Наоми.
Съжалявам, шефе.
Еймъс изпъшка отново, пресегна се и дръпна една от прекъснатите тръби.
Ако не я поправя, ще започнем да губим налягане и Алекс няма да може да завива надясно.
Обзалагам се, че това ще ни създаде сериозни проблеми.
Продължавай работата, Еймъс  реши Холдън въпреки протестите на Наоми.
Но се хвани някъде.
Ще има още сътресения.
Разбрано  отвърна механикът.
Холдън се върна към картината от дисплея на Алекс.
Капитане  повика го Наоми.
В гласа й се долавяше страх.
Еймъс се готви да  Просто си върши работата.
А ти върши твоята.
Алекс, трябва да се справим с онези двамата, преди Молинари да се приближи.
Прати ми пресечни координати за един от тях и да приключваме с него.
Тъй вярно, капитане.
Аз ще поема втория негодник.
Но ще ми трябва помощ за първия.
Първият е грижа на Наоми  отвърна Холдън.
Постарай се да не го допускаш точно зад нас, докато се разправяме с приятелчето му.
Разбрано  рапортува Наоми с напрегнат глас.
Холдън пак се върна към камерата на Еймъс, но засега механикът, изглежда, се справяше отлично.
Беше прерязал повредената тръба с горелката и наблизо се виждаше резервна.
Еймъс, пристегни резервната тръба да не те удари  предупреди го Холдън.
При цялото ми уважение, капитане, точно сега правилата за безопасна работа могат да ме цунат отзад.
Смятам да приключа колкото се може по-скоро и да се махна оттук.
Холдън се поколеба.
Ако Алекс реши да промени внезапно курса, тръбата щеше да се превърне в снаряд и би могла да убие Еймъс и да пробие корпуса на Роси.
Еймъс знае какво прави  реши той накрая.
После се прехвърли на своя тактически дисплей.
Роси и двата изтребителя летяха в насрещен курс с убийствена скорост.
Веднага щом премина дистанцията, отвъд която торпедният огън не може да се избегне, вторият изтребител пусна и двете си ракети.
Алекс маркира двете бързи цели за заградителен огън и продължи на пресечен курс, но се въздържаше да пуска ракетите.
Алекс, защо не стреляш?
попита Холдън.
Ще гръмна неговите торпеда, после ще се приближа и ще го накълцам от упор с оръдията  отвърна пилотът.
Не разполагаме с безкрайно много торпеда.
Няма да ги хабя за тези дребни копелдаци.
Приближаващите се торпеда описаха дъга на дисплея на Холдън и в този миг корабът се разтресе от залповете на оръдията.
Алекс  повика го капитанът.
Не сме плащали за този кораб.
Можеш да изразходваш всичко, което е на борда.
Ако ме убият заради пестенето на муниции, да знаеш, че ще се постарая да го впиша като недостатък в досието ти.
Щом поставяш въпроса така  Алекс млъкна.
Изстрелвам торпедо.
Червената точица на тяхното торпедо се стрелна към двата изтребителя.
Приближаващите се ракети непрестанно скъсяваха дистанцията и после едната изчезна от дисплея.
Мамка му  произнесе с безизразен глас Алекс и после Росинант подскочи толкова рязко встрани, че Холдън си строши носа в лицевото стъкло на шлема.
На всички монитори мигаха тревожни жълти светлини, но за щастие корабът бе разхерметизиран и във вакуума Холдън не чуваше воя на сирените.
Тактическият дисплей премигна, угасна за миг и отново се включи.
Когато светна, и трите торпеда, както и вторият изтребител бяха изчезнали.
Първият продължаваше да се носи към тях откъм кърмата.
извика Холдън, надявайки се, че интеркомът работи.
Голяма пробойна във външния корпус  докладва Наоми.
Четири от маневрените двигатели са извън строя.
Едно от оръдията не функционира.
Изгубили сме и част от кислородните резерви и екипажният шлюз е на кайма.
Защо сме още живи?
удиви се Холдън, докато преглеждаше доклада за щетите, и после превключи на камерата на Еймъс.
Акулата ни пропусна  обади се Алекс.
Оръдията я сгащиха, но беше доста близо.
Бойната глава се взриви и ни посипа с шрапнели.
Изглежда, Еймъс се движеше.
повика го Холдън.
Докладвай!
Да, да, още съм жив, капитане.
Вкопчих се в нещо да не би пак да ни ударят.
Мисля, че счупих ребро при удара в една от подпорите.
Добре, че не се мотах одеве с онази тръба.
Холдън нямаше време да му отговори.
Върна се на тактическия дисплей и втренчи поглед в приближаващия се бързо изтребител.
Вече беше изстрелял торпедата си, но от близка дистанция можеше да го довърши с оръдията.
Алекс, можеш ли да обърнеш обратно и да намериш удобна позиция, за да се справим с последния?
Работя по въпроса.
Вече не сме толкова маневрени  отвърна Алекс и Роси отново взе да лъкатуши.
Холдън превключи на телескоп и го насочи към приближаващия се изтребител.
При максимално увеличение цевите на оръдията му изглеждаха големи като коридорите на Церера и по всичко личеше, че се целят право в него.
Алекс  промърмори той.
Зная, капитане.
Но Роси е сериозно ранен.
Вражеските оръдия се завъртяха, готвейки се за залпа.
Алекс, убий го.
Убий го, убий го, убий го!
Пускам торпедо  съобщи пилотът и Росинант потрепери.
На дисплея приближаващите се проектили бяха като малки червени точки, твърде бързи, за да ги проследи.
Огън от  извика той и в този миг Росинант сякаш се разпадна.
Холдън отвори очи.
Каютата на кораба бе изпълнена с летящи предмети и късчета свръхнагрят метал, които наподобяваха бавно сипещи се искри.
Без въздух те отскачаха от стените и продължаваха да се реят, изстивайки постепенно като лениви светулки.
Погледна надолу и видя парче от монитора да се върти кротко на няколко сантиметра пред лицето му, но в скафандъра не зееше дупка.
Коремът обаче го болеше.
Затова пък имаше голяма дупка в креслото до Наоми и отвътре бавно изтичаха зелени топчета гел и се разсейваха в безтегловността.
Холдън погледна към дупката, сетне откри точно противоположен отвор в тавана и осъзна, че снарядът е преминал на сантиметри от крака на Наоми.
Потрепери неволно и усети, че му призлява.
Какво, за бога, беше това?
попита Еймъс тихо.
Предлагам повече да не го правим.
извика Холдън.
Още съм тук, капитане  отвърна пилотът със зловещо спокойствие.
Пултът ми е повреден  съобщи Холдън.
Убихме ли онзи кучи син?
Да, капитане, мъртъв е.
Не повече от пет-шест снаряда попаднаха в Роси.
Явно са преминали покрай нас от кърмата към носа.
Добре, че стените имат шрапнелоулавяща мрежа.
Едва сега гласът на Алекс потрепери.
Навярно щеше да добави Инак всички щяхме да сме мъртви.
Наоми, свържи ме с Фред.
Наоми не реагираше.
Фред  отзова се тя и чукна по екрана.
В първия миг шлемът на Холдън се изпълни с пукот, после над него се извиси гласът на Фред.
Говори Ги Молинари.
Момчета, радвам се, че сте живи.
Можете да започнете десанта.
Съобщете ни, когато ще е безопасно да докуцукаме до някой от доковете.
Разбрах ви  каза Фред.
Ще ви намерим някое хубаво местенце да кацнете.
Край на връзката.
Холдън освободи закопчалката на ремъците и излетя към тавана.
Тялото му бе изтръпнало.
Добре, Милъ Твой ред е.
Милър  Ой, папка  заговори го хлапето в противоускорителното кресло отдясно.
Яко си лашкан май, а?
Бойният скафандър на хлапето имаше маскировъчен зелен цвят и ставните съчленения бяха подсилени срещу удари.
Лицето зад лицевата маска можеше да е на петнайсетгодишен.
Съдейки по жестовете му, бе прекарал целия си досегашен живот във вакуумни скафандри, а диалектът му бе чист поясен креолски.
Аха  отвърна Милър и вдигна ръка.
Имах някои премеждия напоследък.
Ще се справя.
Ще се справиш, правиш, направиш  бъбреше хлапето.
Но се гепи за мъжкия, че да не ти изфиряса въздухът, ако те бамнат.
Нищо чудно, че нямат нищо против да изтребват хора като теб.
Ще се постарая  каза на глас.
Ти върви напред, а аз ще ти пазя гърба.
Хлапето се ухили.
Милър бе виждал хиляди като него.
Беше виждал хиляди.
Бе арестувал стотици.
Беше гледал десетки, отнасяни в чували за трупове.
Той се наведе напред и плъзна поглед по редовете от противоускорителни кресла, изпълващи вътрешността на Ги Молинари.
По най-бърза преценка трябваше да са към стотина.
Така че имаше доста сериозни шансове до няколко часа да види още поне няколко десетки младоци в онези чували.
Как се казваш, хлапе?
Милър  представи се детективът и му подаде ръка.
Скафандърът, който бе взел от Росинант, бе доста по-добър от този на хлапето и пръстите му се сгънаха при ръкостискането.
Ако трябваше да бъде честен, Милър не беше готов за щурма.
Все още имаше пристъпи на гадене и ръката започваше да го боли всеки път, когато нивото на медикаментите в кръвта му спадаше.
Но имаше опит с оръжията и вероятно знаеше повече за коридорните битки от деветдесет процента от тези израсли на междуастероидни влекачи хлапета.
Опит, който би трябвало да му е от полза.
Интеркомът изпука.
Говори Фред.
Получихме съобщение от въздушния ескорт  имаме зелена светлина за щурм до десет минути.
Започнете последна проверка.
Милър се облегна в креслото.
Въздухът се изпълни с потракване на оръжие и скафандри.
Той самият бе проверил снаряжението си няколко пъти и не изпитваше желание да го прави отново.
След няколко минути щяха да преминат на тяга.
Нямаше да получат пълен коктейл от противоускорителни медикаменти, тъй като щяха да влязат в бой направо от креслата.
Нямаше смисъл да започват атаката дрогирани.
Джули се бе опряла на стената до него, косите й се развяваха, сякаш се намираше под водата.
Някаква призрачна светлина трепкаше върху лицето й.
Портрет на млада състезателка със скутери в образа на русалка.
Тя се усмихна на тази мисъл и Милър й отвърна с усмивка.
Знаеше, че ще е тук.
В името на всеобщото добро.
В известен смисъл Милър бе заел нейното място.
Беше се превъплътил в нея.
Те успяха  каза Джули или може би само си го помисли.
Щом имаше зелена светлина за щурм на станцията, значи хората от Росинант бяха оцелели  поне достатъчно дълго, за да неутрализират защитата.
Като по команда противоускорителните кресла се завъртяха в посоката на новия вектор на движение.
В гърба му се забиха игли.
Нещо се бе случило, нещо толкова силно и страшно, че бе накарало Ги Молинари да звънти като гигантска камбана.
Вероятно бяха взривили външния корпус на станцията.
Светът се завъртя рязко наляво, креслото отново го последва, докато корабът синхронизираше орбитата си с въртенето на станцията.
Някой му крещеше.
Давай, давай, давай!
Милър вдигна автомата, потупа пистолета в кобура и се присъедини към тълпата, напираща към изхода.
Тъгуваше за шапката си.
Сервизният коридор, в който се озоваха отвъд пробойната, бе тесен и мъждив.
Според плановете, предоставени от инженерите на Тихо, не би трябвало да очакват сериозна съпротива, докато не наближат обитаемите части на станцията.
И това бе първата им грешка.
Милър се блъсна в човека пред него и в този миг в дъното на коридора един автоматично управляван лазер покоси първите редици.
Трета група!
Обгазете го!
извика Фред в слушалките и в пространството пред тях разцъфнаха малки бели облачета антилазерен дим, които бързо се разширяваха.
Милър отново закрачи напред и скоро се озова върху червена метална рампа.
Отпред тресна пластичен експлозив и една сервизна врата изхвърча от пантите си.
Коридорите на станция Тот бяха широки и просторни, украсени със саксии с бръшлян, ниши с пейки и малки дръвчета бонзай.
Мека, бяла, имитираща слънчевата светлина се стелеше от тавана и човек се чувстваше като богаташ в хотел за лечебни процедури.
Подът бе застлан с мек килим.
Върху лицевото стъкло с пунктир се очертаваше маршрутът, който трябваше да следва щурмовата група.
Сърцето на Милър лумкаше учестено, но умът му бе хладен като лед.
На първото кръстовище бе вдигната барикада от мъже с униформи на Протоген.
Войниците от СВП се отдръпнаха назад, използваха за прикритие извивката на тавана.
Стреляха съвсем ниско над пода.
Гранатите, с които бяха въоръжени, бяха идеално гладки сфери, без никакви отвърстия по тях  дори за детонатори.
Не се търкаляха по килима така добре, както щяха да го правят върху камъни, и само една от всеки три избухваше в близост до барикадата.
Но барикадата не издържа и рухна, а мъжете от Протоген отстъпиха.
Всички се хвърлиха напред и тогава Милър чу как новите му другари надават едновременно победен вик.
Звукът бе приглушен, сякаш се намираха много далече от него.
Може би шлемът не го бе предпазил достатъчно от ударната вълна и сега трябваше да продължи боя със спукани тъпанчета, което не беше никак добре.
Но тогава заговори Фред и гласът му бе все така ясен.
Спри настъплението!
Останете на позиция!
Младоците от СВП се поколебаха.
Гласът на Фред ги дърпаше като камшик.
Но те не бяха истински войници.
Дори не бяха полицаи.
Това беше поясна милиция, дисциплината и уважението към старшия по чин не им бяха втълпени.
Те се забавиха.
Започнаха да се озъртат.
И благодарение на това, когато свиха зад ъгъла, не попаднаха в клопката.
Едно от хлапетата до Милър изпъшка и рухна на пода.
Използват извивката на стената за рикошет на специални отскачащи куршуми  обясняваше Фред в слушалките.
Наведете се и правете точно каквото ви казвам.
Спокойният му глас имаше по-голям ефект от виковете преди малко.
Милър си помисли, че дори усеща нещо повече.
Някаква безмерна сигурност.
Щурмовата група продължи бавно напред до първото ниво, после до следващото и следващото.
Въздухът постепенно се изпълваше с дим и отломки от тапицерия.
Страничните коридори бяха затворени, охраната там се опитваше да ги насочи към места, където щеше да ги посрещне кръстосан огън.
Не се получи.
Войниците разбиваха вратите и се прикриваха в богато обзаведените стаи, нещо средно между лекционни зали и фабрични комплекси.
На два пъти бяха атакувани от цивилен персонал, все още по работните си места.
Момчетата от СВП ги покосиха.
Онази част от ума на Милър, която бе най-близко до професионалната му етика, се свиваше при тази гледка.
Тези хора бяха цивилни.
Убийството им не беше оправдано с нищо.
Но сетне Джули зашепна в главата му Тук никой не е невинен.
И той се съгласи.
Оперативният център бе надолу по едва доловимия гравитационен кладенец и се оказа по-добре защитен от всичко досега.
Милър провери автомата си и остана изненадан колко много муниции са му останали.
Ой, папка  повика го някой отзад и Милър се усмихна, познал гласа на Диого.
Денят е ден, пасса?
Виждал съм и по-лоши  отвърна Милър, но кимна.
Опита се да се почеше по ожуления лакът, но не можа да го достигне заради бронираните плочи.
попита Диого.
Не, добре съм.
Заради това място е, малко ме обърква.
Прилича на спа-хотел, но същевременно е построено като затво Момчето размаха ръка в знак, че не го разбира.
Тези дълги коридори и тесни странични алеи  продължи да обяснява Милъ  Не бих го проектирал така.
Въздухът зазвъня и Диого рухна, а главата му се блъсна в пода и отскочи.
Милър извика и се претърколи.
Зад тях в страничния коридор две фигури с униформи на Протоген се притиснаха към стените.
Нещо изсвистя покрай лявото ухо на Милър, друго отскочи от една пластина на бронята му и той изпита чувството, че са го ударили там с чук.
Милър отвърна на огъня, без дори да повдига автомата до лицето си, плюеше ответния огън сякаш е някакво продължение на волята му.
Другите трима войници от СВП се обърнаха, за да му помогнат.
Връщайте се обратно  извика им Милъ  И дръжте под око главния коридор!
Аз ще ги поема.
Глупаво беше да ги допуснем зад нас  мислеше си той.
Да спираме и да си говорим тук, насред боя.
Трябваше да се досети, че ще стане така, нали той бе с най-голям опит, а сега хлапето  се смееше?
Диого се надигна с автомата и поръси страничния коридор с дъжд от куршуми.
Изправи се малко неуверено на крака, сетне заподскача като дете, което току-що се е возило на развлекателно влакче.
Нещо лигаво се стичаше изпод лицевото му стъкло и стигаше почти до ключицата.
Диого се хилеше като побъркан.
Милър поклати глава.
Тези типове стрелят с упойващи куршуми  изведнъж осъзна той.
Да не мислят, че това е някакъв уличен бунт?
Предните отряди да се подготвят  обади се Фред.
Щурмуваме на пет.
Нямаме никаква представа какво ни очаква там  изстена мислено Милър, докато спринтираше с останалите надолу по коридора към последната зададена цел.
Широка платформа водеше към масивни хидравлични врати, боядисани със зелена боя.
Нещо избухна зад тях, но Милър приведе глава, без да се озърта.
Натискът на тези зад него се усилваше и Милър се препъна в някакво меко тяло.
Труп в униформа на Протоген.
Направете място!
извика жена отпред.
Милър се промуши до нея, пробивайки си път през тълпата войници на СВП с рамо и лакти.
Жената извика отново, когато я приближи.
Какъв е проблемът?
Милър кимна и метна автомата на рамо.
Сграбчи двамата най-близо до него, разтърси ги за раменете, докато го погледнаха, и кръстоса лакти с техните.
Трябва да осигурим малко място на техниците  извика той и заедно с двамата изтика останалите назад.
Колко ли битки са се проваляли заради подобни неуредици?
зачуди се той.
Победата е на ръка разстояние, когато войниците започват да се препъват едни в други.
Откъм далечния край на тълпата се чуха автоматични откоси.
Какво става там?
извика Милър през рамо.
Жената не отговори.
Стори му се, че изминаха часове, но едва ли са били повече от пет минути.
Въздухът се изпълни с мъгла от нагорещен метал и разтопена пластмаса.
Горелката изгасна с пукот.
Милър отново погледна през рамо и видя, че вратата се отмества леко.
Техникът постави крик в образувалата се цепнатина между рамката и вратата, задейства го и отстъпи.
Чу се пронизително скърцане на метал.
Вратата се отвори.
Всички сте арестувани!
изрева Милър, докато зад него войниците продължаваха да нахлуват.
Вдигнете ръце от пултовете!
Един от мъжете  висок като поясен, но масивен като човек, израсъл в гравитация  въздъхна.
Носеше хубав костюм от лен и коприна, който му прилепваше идеално, очевидно бе шит по компютърен модел.
Правете, каквото ви казват  нареди той.
Гласът му звучеше ядосано, но не изплашено.
Милър присви очи.
Господин Дрезден?
Костюмираният повдигна лекичко вежди, помисли малко и кимна.
Тъкмо вас търсех  рече Милъ    Фред влезе в оперативния център сякаш бе израсъл тук.
Изпънал гръб, със строг поглед, вече нямаше и следа от инженера от станция Тихо  на негово място бе генералът.
Той огледа центъра, поглъщайки всеки детайл с очи, и кимна на един от старши техниците от СВП.
Всичко е изключено, сър  докладва техникът.
Станцията е наша.
Милър досега не бе присъствал на нечий момент на пълно тържество.
Преживяване, толкова рядко и лично, че почти граничеше с религиозен фанатизъм.
Може би не бе го премахнал напълно, но поне бе станало поносимо.
А това бе много повече, отколкото мнозина успяват да постигнат в живота.
Питаше се как ли ще се почувства, ако някога и той преживее подобен миг.
повика го Фред.
Чух, че си намерил един човек, с когото искаме да поговорим.
Дрезден се надигна от креслото, без да обръща внимание на оръжията, сякаш тези неща не съществуваха за него.
Полковник Джонсън  каза той.
Трябваше да се досетя, че зад подобен план стои човек от вашия калибъ Името ми е Дрезден.
Той подаде на Фред лъскава черна визитна картичка.
Фред я пое по рефлекс, но не я погледна.
Вие ли сте отговорен за всичко това?
Дрезден го дари с ледена усмивка и се огледа, преди да отговори.
Бих казал, че вие сте отговорен за част от него  отбеляза той.
Току-що избихте доста хора, които само си вършеха работата.
Но може би трябва да престанем с това сочене с пръст и да преминем към съществената част?
Усмивката на Фред засия чак от очите му.
И каква по-точно ще е тя?
Да преговаряме за условията  отвърна Дрезден.
Вие сте човек с опит.
Давате си сметка, че победата ви тук ви излага на огромен риск.
Протоген е една от най-могъщите компании на Земята.
СВП нападна и завзе станцията, и колкото по-дълго се опитвате да я задържите, толкова по-тежки ще бъдат наказателните мерки.
Разбира се  махна небрежно с ръка Дрезден.
Милър поклати глава.
Този човек просто не разбираше какво става.
Искахте заложници.
Ето ни, ваши сме.
Можем да почакаме, докато Земята прати няколко десетки бойни кораба и преговаря с вас иззад насочените оръдия, или да приключим още сега.
Сиреч питате ме колко пари ще искам, за да си прибера хората и да си тръгна?
повдигна вежди Фред.
Ако парите са това, което искате  сви рамене Дрезден.
Медикаменти.
Каквото ви е нужно, за да продължите вашата дребна война.
Само да приключваме бързо.
Зная какво сте направили на Ерос  каза тихо Фред.
Господин Джонсън  процеди хладно Дрезден.
Никой не знае какво сме направили на Ерос.
И всяка минута, която губя да се надхитрям с вас, е минута, която бих могъл да оползотворя другаде.
Можете да ми вярвате  в момента сте в чудесна позиция да преговаряте, но това няма да продължи дълго.
Няма никакъв смисъл да протакате.
И какво предлагате?
Дрезден разпери ръце.
Всичко, което поискате, плюс амнистия за вас.
Стига да се разкарате оттук, за да можем да се върнем към работата.
И двамата ще спечелим.
Фред се разсмя.
Смехът му бе малко тъжен.
Нека се изясним  рече той.
Ще ми дадете всички царства на Земята, ако ви се поклоня и изкажа почитта си, така ли?
Дрезден завъртя объркано глава.
Този цитат не ми е познат.
Холдън Росинант се скачи със станция Тот с последни издихания на маневрените си двигатели.
Холдън почувства как прихващащите скоби улавят с глух тътен корпуса и после гравитацията се върна към една трета .
Това означаваше, че ще се наложи да използват товарния шлюз на кърмата и да изминат в космоса разстоянието до станцията.
Нищо страшно, след като все още имаха скафандри.
Никой не говореше.
Холдън бе очаквал шеги.
Но повреденият Роси призоваваше към мълчание.
Може би към страхопочитание.
Холдън се облегна на стената на товарния отсек и затвори очи.
Единствените звуци, които чуваше, бяха ритмичното свистене на въздушната система и лекият пукот от интеркома.
Не можеше да подуши нищо през строшения си и запушен със съсиреци нос, а устата му бе пълна с вкус на кръв.
Но въпреки това се усмихваше.
И това ако не е победа.
Опълчиха се на самия Протоген, справиха се с всичко, което злите копелдаци хвърлиха насреща им, и им натриха носовете.
В този момент войници от СВП щурмуваха станцията и стреляха по хората, заради които бе унищожен Ерос.
Холдън реши, че няма нищо лошо, задето не изпитва съжаление за тях.
Интеркомът изписука и Еймъс обяви  Готови за тръгване.
Холдън кимна, сетне си спомни, че все още е в атмосферен скафандър, и добави  Разбрано.
Всички да се завържат.
Той, Алекс и Наоми извадиха въжета от скафандрите си и ги прикачиха за широкия пояс на Еймъс.
След това механикът задейства шлюза и излетя през отворения люк, като изпускаше насочени струйки газ.
Докато прелитаха покрай Роси, теглени от Еймъс, Холдън огледа корпуса отвън и се опита да систематизира необходимите ремонтни дейности.
Имаше десетина пробойни в страничната част и кърмата, които пронизваха цялата дължина на кораба.
Газовите проектили, изстреляни от изтребителите, вероятно дори не бяха забавили скоростта си, докато са преминавали през Роси.
Екипажът бе извадил късмет, че нито един от тях не бе пробил реактора.
Във фалшивата надстройка зееше голяма вдлъбнатина, която караше кораба да изглежда като газов влекач.
Холдън знаеше, че под нея има втора, не по-малка вдлъбнатина във външната обшивка.
Повредата не бе достигнала вътрешния корпус, инак корабът щеше да се разцепи на две.
Може би Молинари щеше да ги изтегли на букси Еймъс премигна три пъти със светлините на реактивната раница и аварийният шлюз на станцията се отвори.
Той ги изтегли вътре, където ги очакваха четирима поясни с бойни скафандри.
Веднага щом шлюзът приключи с възстановяването на атмосферата, Холдън повдигна шлема и опипа носа си.
Беше два пъти по-голям от нормалното и пулсираше в синхрон със сърцето.
Наоми нежно обгърна лицето му с длани.
Завъртя главата му да огледа счупения нос, после го пусна.
Ще остане крив, ако не се подложиш на козметична операция  съобщи му тя.
Но и без това беше твърде хубав.
Това ще придаде на лицето ти характе Холдън неволно се ухили, но преди да отговори, ги прекъснаха войниците от СВП.
Гледахме битката, хермано.
Вие, момчета, здравата ги сритахте в задниците.
Благодаря  отвърна Алекс.
Как върви вътре?
Войникът с най-много звезди на табелката кимна  По-слаба защита, отколкото очаквахме, но въпреки това се сражаваха за всеки ъгъл.
Понамалихме броя им.
Той посочи вътрешния люк.
Фред тръгна към оперативния.
Каза да идете там, пронто.
Води ни тогава  каза Холдън, но заради счупения нос прозвуча като вадини нгава.
Как е кракът, капитане?
попита Еймъс, докато вървяха по коридора на станцията.
Холдън осъзна, че е забравил за накуцването от огнестрелната рана в пищяла.
Не боли, но мускулът не се свива докрай  отвърна той.
Еймъс се ухили и погледна надолу.
Преди месец бе получил фрактура на Донагър.
Ще преживея.
Нали знаеш за нещата, дето не те убиват?
Холдън понечи да отговори, но спря, когато групата сви зад ъгъла и се озова насред касапница.
Очевидно се придвижваха след щурмовата група, защото тук коридорът бе осеян с тела, а стените  изрешетени от куршуми.
За свое облекчение той установи, че повечето трупове са с униформи на Протоген.
Но на пода имаше и достатъчно убити от СВП, за да му се свие сърцето.
А когато подмина един мъртвец с лабораторен комбинезон, едва не се изплю на пода.
Охранителите поне работеха тук, защото така са им наредили  учените бяха дошли по собствено желание и напълно осъзнаваха с какво се занимават.
Ето хората, отговорни за смъртта на милиони.
Нещо привлече вниманието му и той спря.
До мъртвия учен се въргаляше инструмент, наподобяващ кухненски нож.
Брей  възкликна Холдън.
Момчета, този да не ви е нападнал с ножа?
Амче да, куко, нали?
подхвърли един от ескортиращите ги хлапаци.
Чувал съм онзи лаф, че не бива да излизаш с нож на картечница, ама  Стигнахме оперативния  обади се старшият по звание отпред.
Генералът ни очаква.
Холдън пристъпи в оперативния център и видя Фред, Милър, група войници от СВП и някакъв странен тип със скъп костюм.
Редичка от техници и оператори от Протоген се изнизваше навън под дулата на войниците.
Нека си го изясним  тъкмо казваше Фред.
Ще ми дадете всички царства на Земята, ако ви се поклоня и изкажа почитта си, така ли?
Този цитат не ми е познат  отвърна непознатият.
Разговорът им бе прекъснат, когато Милър забеляза Холдън и потупа Фред по рамото.
Холдън бе готов да се закълне, че детективът му се усмихна топло, макар изражението му да беше мрачно.
Джим  поздрави го Фред и му махна да се приближи.
Държеше в ръката си черна визитна картичка.
Запознай се с Антони Дрезден, вицепрезидент на отдела за биологични проучвания в Протоген и създател на проекта Ерос.
Задникът с лъскавия костюм дори протегна ръка, сякаш възнамеряваше да се здрависа.
Холдън го пренебрегна.
Фред  рече той.
Какви са загубите?
Изненадващо ниски.
Половината от хората им са били въоръжени с муниции за овладяване на улични размирици  обади се Милъ  Гумени и газови куршуми, ей такива неща.
Холдън кимна, поклати глава и се намръщи.
Видях доста убити охранители на Протоген.
Защо е трябвало да ги докарат тук, щом са въоръжени така, че не могат да прогонят нашественици?
Добър въпрос  съгласи се Милъ Дрезден се разсмя.
Ето какво имах предвид, господин Джонсън  изтъкна той и се обърна към Холдън.
Джим, така ли?
Е, добре, Джим.
Фактът, че не разбираш логиката на действие при организиране охраната на станцията ми подсказва, че нямаш представа с какво си се захванал.
И мисля, че го осъзнаваш също толкова добре, колкото и аз.
Както вече казвах на Фред  Антони, затвори си устата  прекъсна го Холдън във внезапен изблик на гняв.
Дрезден го изгледа разочаровано.
Копелето нямаше право да се чувства спокойно.
Холдън искаше да го види изплашен, молещ се за живота си, а не да се подхилква с рафинираните си маниери.
Еймъс, ако този тип отново ме заговори, преди да съм му наредил, строши му ченето.
С удоволствие, капитане  заяви Еймъс и отстъпи назад.
Какво знаем?
обърна се Холдън към Фред.
Знаем, че събраната от Ерос информация постъпва тук и че тази фъшкия им е началник.
Ще знаем повече, след като се разровим наоколо.
Холдън се обърна и изгледа отново Дрезден, оценявайки синекръвния европейски вид, изваяното във фитнес зали тяло, скъпата прическа.
Дори тук, заобиколен от въоръжени до зъби вражески войници, Дрезден успяваше да изглежда така, сякаш той командва положението.
Холдън почти очакваше да погледне нетърпеливо часовника си, питайки се още колко ли от безценното му време ще изгубят.
Трябва да го попитам нещо  каза той.
Фред кимна.
Заслужил си го.
натърти Холдън.
Искам да знам защо?
Усмивката на Дрезден бе почти съжалителна, той пъхна ръце в джобовете си с небрежния жест на човек, който бъбри с приятели в бара.
Защо е твърде голям въпрос  заговори Дрезден.
Защо Господ Бог е устроил така света?
Я опитай да го конкретизираш малко.
Защо Ерос?
Ами, Джим  Наричай ме капитан Холдън.
Аз открих изоставения ви кораб и гледах записа от Феба.
Зная какво е протомолекула.
възхити се Дрезден и усмивката му стана още по-радушна.
Трябва да ти благодаря, че предаде вирусната мостра на хората ни на Ерос.
Изгубването на Анубис щеше да забави програмата ни с месеци.
Да открием заразеното тяло на онази станция беше като Божи да Знаех си.
Мамка му, знаех си!
помисли си Холдън.
А на глас повтори  Защо?
Знаете какво представлява мострата  каза Дрезден, видимо объркан за пръв път, откакто Холдън бе влязъл в центъра.
Няма какво повече да ви кажа.
Това е най-важното събитие в цялата досегашна човешка история.
Не ми отговори  тросна са Холдън, ядосан, че заради счупения нос гласът му звучеше по-скоро комично.
Искам да знам защо трябваше да убиете милион и половина невинни?
Фред се покашля, но не се намеси.
Дрезден местеше поглед между двамата.
Нали отговорих, капитане.
Милион и половина са нищожна цена.
Това, над което работим тук, е далеч по-голямо от нея.
Дрезден се върна при креслото и седна, като подръпна панталоните си над коленете, за да не ги разтегли.
Чували ли сте за Чингис хан?
подскочиха едновременно Холдън и Фред.
Милър бе втренчил безизразен поглед в Дрезден и потропваше с пистолета по бронирания си набедреник.
Чингис хан.
Някои историци твърдят, че е избил или преселил една четвърт от населението на Земята по време на неговото нашествие  продължи Дрезден.
Направил го, за да основе империя, която започнала да се разпада веднага след смъртта му.
Приведено към днешни мащаби, това означава да бъдат избити почти десет милиарда души.
Поколение и половина.
В сравнение с това Ерос дори не е статистическа грешка.
Ти наистина не даваш пукната пара за тях  каза тихо Фред.
А за разлика от хана, ние тук не го правим, за да вдигнем една мимолетна империя.
Зная какво си мислите.
Че се опитваме да се възвеличим.
Че жадуваме за власт.
А не я ли искате?
попита Холдън.
Разбира се, че я искаме  гласът на Дрезден беше режещ.
Но вие мислите на дребно.
Изграждането на най-великата човешка империя е като построяването на най-големия мравуняк.
Незначително.
Там сред звездите има цивилизация, която е създала протомолекулата и след това  преди около два милиарда години  ни я е изпратила.
Още тогава те вече са били богове.
А какви ли са сега?
След два милиарда години прогрес?
Холдън слушаше изказванията на Дрезден с нарастваща тревога.
Имаше чувството, че слуша нещо, което е било изричано и преди.
Може би много пъти.
Нещо, което е носело желаните дивиденти.
Убеждавало е хора с могъщество и власт.
Тъкмо заради него Протоген разполагаше със стелт-кораби от земните корабостроителници и почти безгранична поддръжка зад кулисите.
Господа, имаме страшно много да наваксваме  говореше Дрезден.
Но за щастие, в тази работа ще ни помага важен инструмент на нашия противник.
Да наваксваме?
обади се един от войниците.
Дрезден му кимна и се усмихна.
Протомолекулата може да променя организма на приемника на молекулярно ниво тя предизвиква генетични изменения.
Не само в ДНК, но във всеки стабилен репликато И все пак тя е само машина.
Не може да мисли.
Следва инструкциите.
Ако се научим как да променяме програмата, тогава ние ще се превърнем в архитекти на тази промяна.
Холдън вдигна ръка, за да го прекъсне.
Чудесен въпрос!
Дрезден вдигна пръст като преподавател, който се готви да изнесе лекция.
Протомолекулата не пристига с наръчник за употреба.
Всъщност никога досега не сме я виждали да изпълнява програмата си.
Молекулата се нуждае от значителна маса, преди да се развие достатъчно и да набере сили, за да изпълни дадените й разпореждания.
Каквито и да са те.
Дрезден посочи екраните с информация около тях.
Готвим се да я наблюдаваме как работи.
Да видим какво смята да направи.
Как ще го постигне.
И  надяваме се  да научим как да променяме тази програма в хода на нейното изпълнение.
Можехте да го направите в лаборатория  възрази Холдън.
Не ме интересува как се възпроизвежда вирусът  отвърна Дрезден.
Ти си напълно побъркан  обади се Еймъс и пристъпи към Дрезден.
Холдън протегна ръка и задържа за рамото едрия механик.
И така  рече Холдън.
След като научите какво ще прави тази ваша протомолекула  после какво?
После всичко.
Поясни, които могат да работят в открития космос без скафандри.
Хора, които спят стотици години, докато заселническите кораби ги отнасят към звездите.
Вече няма да сме обвързани към милионите години еволюция в една атмосфера при гравитация от едно , роби на кислорода и водата.
Ние ще решаваме какви искаме да бъдем и сами ще се програмираме за това.
Ето какво ни дава протомолекулата.
Дрезден се беше изправил сякаш произнасяше реч и лицето му сияеше с фанатизма на проповедник.
Това, което правим тук, е едничката и най-голямата надежда на човечеството за оцеляване.
Защото, когато излезем сред звездите, ние ще се сблъскаме с богове.
Ами ако не излезем?
попита Фред.
Имаше замислен вид.
Веднъж вече те изстреляха по нас своето апокалиптично оръжие  изтъкна Дрезден.
В помещението се възцари тишина.
Холдън усети, че го изпълва неувереност.
Мразеше аргументите на Дрезден, но не знаеше как да ги обори.
Дълбоко в душата си осъзнаваше, че те са изначално погрешни, но не можеше да намери подходящите думи.
Гласът на Наоми го стресна.
Това убеди ли ги?
попита тя.
завъртя глава към нея Дрезден.
Техниците.
Всички, от които се нуждаехте, за да успеете.
Трябвало е да го направят.
Да гледат записите с умиращите хора на Ерос.
Да подготвят онези смъртоносни радиоактивни капани.
Коригирахме нашия научен екип така, че да премахнем моралните им задръжки.
Половин дузина парчета се подредиха по местата си в ума на Холдън.
Социопат  произнесе той.
Превърнали сте ги в социопати.
Високофункционални социопати  потвърди Дрезден с кимване.
Изглеждаше доволен от постижението си.
И невероятно любознателни.
Достатъчно бе да ги захранваме с интересни проблеми и да им осигуряваме необходимите условия, и те оставаха напълно доволни.
Плюс многочислена охрана с оръжия за укротяване на улични размирици срещу онези, които се разбунтуват  досети се Фред.
Да, имаше отделни случаи  призна Дрезден.
Той се озърна и на лицето му се изписа лека тревога.
Смятате го за чудовищно, но аз спасявам човешката раса.
Аз давам на човечеството звездите.
Не сте съгласни?
Но нека ви задам един въпрос.
Можете ли да спасите Ерос?
В момента.
Не  отвърна Фред.
Но бихме могли  Да унищожите безценна информация  довърши Дрезден.
И да направите така, че всеки мъж, жена или дете, загинали на Ерос, да са умрели напразно.
В стаята отново се възцари тишина.
Фред се мръщеше, скръстил ръце.
Холдън можеше да си представи какви мисли му минават.
Всичко, казано от Дрезден, бе отвратително и зловещо, ала същевременно пропито с много истина.
Значи  заключи Дрезден  или трябва да уговорим цената, или, ако искате, да минете на наша страна.
Бих могъл да  Добре.
Стига  проговори Милър за първи път, откакто Дрезден бе взел думата.
Холдън погледна към детектива.
Лицето му бе като издялано от камък.
Вече не потропваше с пистолет по набедреника.
Ах, мамка му 42.
Милър Дрезден дори не разбра какво става.
В очите му нямаше уплаха, докато Милър вдигаше оръжието.
Видя само, че един от мъжете насочва някакъв предмет към него, който по случайност беше пистолет.
Куче би разбрало, че трябва да се изплаши но не и Дрезден.
извика Холдън, но беше твърде далече.
Лесно е да се дръпне спусък.
Тихо изщракване, подскачане на метала в скритата в ръкавица длан и после още веднъж и още веднъж.
Главата на Дрезден се отметна назад и върху нея разцъфнаха червени кръгове.
Милър пристъпи към него, пусна още два куршума от упор в гърдите на Дрезден, помисли малко и прибра пистолета в кобура.
Войниците от СВП се споглеждаха, после зяпаха ококорени Милър, изненадани, дори след кървавата битка, от неочакваната проява на насилие.
Наоми и Еймъс бяха втренчили погледи в Холдън, а капитанът не откъсваше очи от трупа.
Лицето му бе като маска, изразяваща едновременно ярост, гняв и може би малко отчаяние.
Милър можеше да го разбере.
Холдън нямаше опит с подобни неща.
Имаше време, когато Милър също трудно ги понасяше.
Само Фред не трепна, дори не изглеждаше стреснат.
Полковникът не се усмихваше, нито се мръщеше, и не отмести очи.
Какво, по дяволите, беше това?
попита гъгниво Холдън изпод кървавия си нос.
Ти го застреля най-хладнокръвно.
Аха  потвърди Милъ Холдън поклати глава.
Да си чувал за съд?
За правосъдие?
Просто реши и го гръмна, така ли?
Аз съм полицай  заяви Милър, изненадан от извинителната нотка в гласа си.
И вече не си човек?
Добре, добре, господа!
прокънтя гласът на Фред в помещението.
Шоуто свърши.
Да се захващаме за работа.
Искам веднага да дойде групата по разкодиране.
Освен това пленниците трябва да се евакуират от станцията.
Холдън местеше очи между Фред, Милър и изстиващия Дрезден.
Беше стиснал зъби.
Ей, Милър  подвикна той.
отзова се тихо Милъ Вече знаеше какво ще последва.
Намери си друг кораб за вкъщи  рече капитанът на Росинант, завъртя се и напусна помещението, следван от екипажа.
Милър ги изпрати с поглед.
Сърцето му се сви от мъка, но нямаше какво да направи.
Те изчезнаха в мрака на коридора.
Милър погледна към Фред.
Взимате ли стопаджии?
Носиш нашата униформа  посочи Фред.
Ще те откараме поне до Тихо.
Благодаря  кимна Милъ Сетне добави  Знаеш, че трябваше да бъде направено.
Фред не отговори.
Нямаше какво да се каже повече.
Станция Тот бе тежко ранена, но не и мъртва.
Новината за екипа от социопати се бе разпространила бързо и войниците от СВП взеха предупреждението присърце.
Окупационната фаза на атаката за поемане на контрола продължи четирийсет часа вместо двайсет, които би отнела при нормални пленници.
Милър направи каквото можа за контрола над пленниците.
Хлапетата от СВП се стараеха ужасно, но повечето от тях досега не си бяха имали работа със задържани.
Не знаеха как да поставят белезниците така, че пленникът да не се опитва да ги удуши с тях.
Не знаеха как да овладяват арестуваните с примка на шията, за да не се самозадушават  случайно или преднамерено.
Половината от тях не знаеха дори как да съборят човек на земята.
За Милър всичко това бе като игра, която не е преставал да играе още от детството.
За пет часа той откри двайсет скрити ножа само сред хората от научния екип.
Дори не се наложи да се напряга.
Докато новината достигне Земята, станцията щеше да бъде обезкостена, а работещите на нея  скрити в нелицензирани затворнически килии из Пояса.
Протоген, разбира се, щеше да узнае по-рано.
Те имаха наблюдателни постове далеч по-близо от вътрешните планети.
Но нищо не можеше да ускори времето за отгово Аритметика на пиратството и войната.
Милър го знаеше и точно затова не се безпокоеше особено.
Пък и това бяха решения за Фред и неговите помощници.
Милър бе предприел достатъчно инициативи за един ден.
Постчовек.
Дума, която изникваше в средствата за информация на всеки пет или шест години и всеки път означаваше различни неща.
Хормон на невронния растеж?
Постчовек.
Разнополови роботи с вградена псевдоинтелигентност?
Постчовек.
Самооптимизираща се електронна мрежа?
Постчовек.
Дали изобщо си човек?
Защото постчовек просто означаваше онова, в което се превръщаш, когато престанеш да си човек.
Че е бил постчовек от години.
След около четирийсет часа дойде време и последните хора на станцията да я напуснат.
Техниците от СВП приключваха с демонтажа, а и наближаваше моментът, в който можеха да се появят отмъстителите.
Гравитационната тяга бе като опряна в лицето възглавница.
Смътно осъзна, че плаче.
Но това не означаваше нищо.
В мъглата около него Дрезден отново взе думата, обсипа го с лъжи и обещания, полуистини и видения.
Милър виждаше думите като черен дим, който се блъскаше и разпадаше в повлеклата на протомолекулата.
Нишките й се протягаха към Холдън, Еймъс и Наоми.
Опита се да извади оръжие, да я спре, да направи нещо.
Отчаяният му вик го пробуди и той си спомни, че вече беше победил.
Джули седеше до него, опряла хладна ръка на челото му.
Усмивката й бе нежна, разбираща.
Опрощаваща.
Спи  рече тя в ума му и той се потопи в черната бездна.
Ой, папка  рече Диого.
Акима и пуф, сабез?
Беше десетата сутрин на Милър отново на Тихо, седмата нощ в тесния спарен апартамент на Диого.
По раздразнения тон на хлапето предчувстваше, че вероятно ще му е последният.
Рибата и гостите се вмирисват след третия ден.
Той се претърколи от тясната койка, прокара пръсти през косата си и кимна.
Диого се съблече и се пъхна в леглото, без да каже нещо повече.
Миришеше на алкохол и евтина парникова марихуана.
Терминалът на Милър го осведоми, че втора смяна е приключила преди два часа, а трета е преполовила сутринта.
Приятна изненада при завръщането му на Тихо бе солидното увеличение на сметката.
СВП, разбирай Фред Джонсън, му бе платил за времето на Тот.
Не беше молил за това и една част от него бе почти готова да върне парите.
И щеше да го стори, ако имаше друга възможност.
Но тъй като нямаше, опита се да ги харчи колкото се може по-пестеливо и дори се засмя на странната ирония.
Сега двамата с капитан Шадид получаваха парите си от един и същи източник.
През първите дни след завръщането си на Тихо Милър очакваше да покажат атаката на Тот по новините.
ЗЕМНА КОМПАНИЯ ГУБИ ИЗСЛЕДОВАТЕЛСКА СТАНЦИЯ ОТ ПОБЪРКАНИ ПОЯСНИ, или нещо от тоя род.
Би трябвало да си намери работа или поне място за спане, което не се заплаща от благотворителна дейност.
Сериозно го мислеше.
Но часовете се нижеха бързо, докато седеше в барове или чакални и не сваляше поглед от екраните.
Марсианският флот бе понесъл поредица унизителни загуби от поясните.
Половин тон свръхускорен чакъл бе накарал два от бойните им кораби да променят курса.
Две земни компании за рудодобив бяха атакувани от сили на Марс или на СВП.
Имаше четиристотин убити.
Всеки обвиняваше всички останали за Ерос.
Станция Тот не съществуваше.
А я имаше.
Тъй като повечето марсиански бойни кораби бяха из външните планети, блокадата на Земята би била несигурно начинание.
Времето изтичаше.
Всичко това за отвличане на вниманието.
Имаше един стар анекдот.
Милър не помнеше къде го е чул.
На погребението на баща си момиче се запознава с много готин тип.
Те разговарят, скачат в леглото, но той си тръгва, преди тя да му вземе номера.
И момичето не знае как да го открие.
Така че седмица по-късно убива майка си.
Голям майтап.
Логика като тази на Протоген, Дрезден и Тот.
Ето го проблема  казват те,  а това е решението.
А че потапят всичко в кръв е банално като заглавията на новините.
Те вече са се откъснали от човечеството.
Потиснали са онези клетки в мозъците си, които все още твърдят, че животът е нещо безценно.
Или свещено.
Нещо, което заслужава да бъде спасено.
Странно, колко познато звучеше това.
Дангалакът, който влезе в бара и кимна на Милър, бе един от приятелите на Диого.
Дистанцирано.
Милър изключи звука на своя терминал, за да не чува новините, и се отправи към него.
Здрасти  рече и хлапето вдигна рязко глава.
Лицето му бе напрегнато, но сякаш се опитваше да го скрие.
Този, когото виждаше, бе само прадядото на Диого.
Човекът  всички от станция Тот го знаеха,  застрелял голямата риба.
Очевидно това бе спечелило достатъчно точки на Милър, защото хлапакът кимна към стола до него.
Ама че шашава работа, а?
подхвърли Милъ  Не знаеш и половината  отвърна хлапето.
Имаше странен, насечен акцент.
Поясен, съдейки по ръста, но образован.
Вероятно техник.
Хлапето си поръча нещо за пиене и автоматичният бар изтика до него чаша с толкова летлива течност, че заплашваше да се изпари, преди да отпие от нея.
Хлапето я гаврътна на един дъх.
Не помага  рече Милъ Момчурлякът го погледна въпросително.
Милър повдигна рамене.
Казват, че пиенето помагало, но не е така  поясни.
Сексът понякога, но ако е с момиче, с което можеш да си говориш след това.
Стрелбата по мишени.
Но алкохолът не те кара да се чувстваш по-добре.
Само прогонва опасенията да не се чувстваш зле.
Хлапето се разсмя и поклати глава.
Беше готов за общуване и Милър се отпусна назад в очакване мълчанието да свърши останалата работа.
Предполагаше, че хлапето е убило някого, вероятно на Тот, и сега го мъчеха угризения.
Но вместо да му разкаже историята си, младежът взе терминала на Милър, въведе някакъв код и му го подаде обратно.
На екрана се появи огромно меню  видео, аудио, въздушно налягане и съдържание на съставки, радиологично състояние.
На Милър му отне половин секунда да осъзнае какво вижда.
Бяха разбили кода на сигналите от Ерос.
Виждаше протомолекулата в действие.
Трупът на Джули Андромеда Мао в голям формат.
За един миг дори си представи, че Джули трепва до него.
Ако още се питаш дали постъпи правилно, като застреля оня тип  рече хлапето,  погледни това.
Милър включи на видео.
Дълъг коридор, достатъчно широк да вървят хора в редица по двайсет.
Подът беше влажен и вълнообразен като дъното на канал.
Нещо дребно се търкаляше в тинята.
Нямаше глава.
Под картината светеше знак, че има и звук, и Милър го включи.
Пронизителният безумен крясък приличаше на вик на душевноболно детенце.
Останалото е от тоя род  увери го хлапето.
Цялата станция пълзи и крещи.
Какво става там?
Вероятно се готви нещо по-голямо  отвърна хлапето и потрепери.
Реших, че ще е добре да знаеш.
попита Милър, без да откъсва очи от екрана.
Какво толкова съм направил за теб?
Хлапето се разсмя.
Всички те смятат за герой, защото уби оня тип  рече хлапето.
Трябваше да изхвърлим затворниците от Тот през шлюза.
И вероятно точно така е трябвало да направим  помисли си Милъ  Щом не можем отново да ги направим човеци.
Той превъртя нататък.
Нивото с казината, където бяха с Холдън, а може би някъде другаде на станцията, но със същия изглед.
Мрежа от пръчки, наподобяващи кости, се провесваше от тавана до пода.
Черни, подобни на червеи създания пълзяха нагоре-надолу по нея.
Чуваше се тихо шумолене като слаб звук от морски прибой.
Превъртя нататък.
Космопортът  затворен, стените му облепени с големи спирали като морски охлюви, които сякаш се местеха.
Всички те смятат за истински герой  повтори хлапето и този път Милър изпита лека болка.
Поклати глава.
Не  рече той.
Нищо повече от бивше ченге.
И въпреки това.
Беше трета смяна и барът до наблюдателната площадка бе настроен за дълбока нощ.
Из въздуха се носеше миризма, наподобяваща дим, но не беше от дим.
Пиано и бас се дуелираха тихо под акомпанимента на мъжки глас, напяващ на арабски.
Приглушени светлини озаряваха масичките отдолу, хвърляха меки сенки по лицата и телата и подчертаваха коленете и коремите на посетителите.
Зад големия прозорец в корабостроителницата както винаги кипеше живот.
Ако се приближи достатъчно, навярно ще различи и Росинант, който все още се възстановяваше от раните си.
Не беше мъртъв и дори щеше да излезе по-силен.
Еймъс и Наоми седяха на масичката в ъгъла.
От Алекс нямаше и следа.
Нито от Холдън.
Това улесняваше нещата.
Поне мъничко ги улесняваше.
Той се отправи към тях.
Наоми го зърна първа и той прочете смущение на лицето й, прикрито бързо, докато се приближаваше.
Еймъс се обърна да види кого гледа, но на лицето му не се изписа нито недоволство, нито оживление.
Милър се почеса по ръката, макар да не го сърбеше.
Здравейте  рече той.
Да ви черпя по едно?
Мълчанието се проточи малко повече, отколкото би трябвало, после Наоми се усмихна пресилено.
Само по едно.
Защото трябва да свършим една работа за капитана.
Ах, да  добави Еймъс, лъжеше дори по-несръчно от Наоми.
Една работа.
Много е важно.
Милър седна, махна на келнера и когато мъжът кимна, се облегна с лакти на масата.
Беше нещо като седящ вариант на стойка на борец, ръцете защитаваха меките части на шията и корема му.
Хората заставаха така, когато очакваха да ги ударят.
Келнерът се приближи и всички поръчаха бира.
Милър плати с парите на СВП и сръбна.
Как е корабът?
попита накрая.
Оправя се  отвърна Наоми.
Здравата беше пострадал.
Но ще лети  добави Еймъс.
Той е яко копеле.
Това е добре.
И кога  Милър се запъна на изречението и започна отначало.
Кога заминавате?
Когато каже капитанът  сви рамене Еймъс.
Корабът е херметизиран, така че можем да потеглим още утре, ако той нареди.
И ако Фред ни пусне  Изражението на Наоми подсказа, че съжалява, задето е проговорила.
Това ли е проблемът?
попита Милъ  СВП притиска Холдън?
Поне така ми се струва  отвърна Наоми.
Нищо работа.
Виж, Милър, благодаря за почерпката.
Но наистина трябва да вървим.
Милър пое бавно въздух и въздъхна.
Ами да  рече.
Разбира се.
Ти тръгвай  обърна се Еймъс към Наоми.
Аз ще те застигна.
Наоми го погледна сконфузено, но Еймъс я окуражи с усмивка.
Би могла да означава всичко.
Добре  склони Наоми.
Но не се бави.
Онази работа.
За капитана  кимна Еймъс.
Не се тревожи.
Наоми стана и се отдалечи.
Усилието да не поглежда през рамо бе съвсем осезаемо.
Милър извърна очи към Еймъс.
Светлината отдолу придаваше на механика леко демоничен вид.
Наоми е добър човек  подхвърли Еймъс.
Знаеш ли, много я харесвам.
Тя ми е като сестричка, само че е по-умна.
Но ако ми пусне, няма да й откажа.
Нали се сещаш?
Аха  кимна Милъ  И аз я харесвам.
Тя не е като нас  поклати глава Еймъс и топлината в гласа му изчезна.
Тъкмо затова я харесвам  изтъкна Милъ Този път Еймъс кимна.
Та ето каква е работата.
За капитана в момента си затънал до ушите в лайна.
Мехурчетата в пяната на бирата блещукаха на бялата мъждива светлина.
Милър завъртя бавно чашата, загледан в тях.
Защото убих един тип, който си го заслужаваше?
Огорчението в гласа му не беше изненадващо, но бе по-дълбоко, отколкото би искал.
Еймъс не го долови или не му пукаше.
Защото имаш навика да го правиш  отбеляза Еймъс.
И това не се понрави на капитана.
Да трепеш хора, без преди това да го обмисляш, му се струва малко страшничко.
Направи го доста пъти на Ерос, но нали знаеш.
Аха  кимна Милъ  Станция Тот не беше Ерос.
Нито такова ще е следващото място, където ще идем.
Холдън не те иска с нас.
А останалите?
Ние също  заяви Еймъс.
Гласът му не беше суров, нито добронамерен.
Сякаш говореше за някаква повредена машинна част.
За нещо друго.
Думите удариха Милър в корема, точно където не го очакваше.
Дори не успя да се предпази от тях.
Ето какво ще ги кажа  продължи Еймъс.
Ние с теб доста си приличаме.
Бил съм тук и там, видял съм това и онова и ще ти кажа  моралният ми компас е доста объркан.
Сигурно е станало така още като съм бил малък.
Та можех и аз да съм един от онези убийци на Тот.
Но не и капитанът.
Той не е от същата мая.
По-праведен човек от него досега не съм виждал.
И когато казва, че не те иска, ще трябва да го приемеш, защото вероятно е прав за теб.
Ами добре  рече Милъ  Тъй  въздъхна Еймъс.
Той си допи бирата.
Допи и тази на Наоми.
После си тръгна и остави Милър сам и със свит стомах.
Отвън Науву сияеше под светлините на прожекторите.
Милър чакаше.
До него, на мястото, където допреди малко седеше Еймъс, се настани Джули Мао.
Май си останахме двамата  рече тя.
Така изглежда  отвърна той.
Холдън Техничка със син комбинезон от Тихо приключваше със запушването на една от дупките в стената на камбуза.
Холдън я наблюдаваше, засенчил с длан очи от блясъка на горелката.
След като завари здраво стоманената пластина, жената вдигна маската, за да провери заварката.
Имаше сини очи, дребно сърцевидно лице и червеникава коса.
Казваше се Сам и беше бригадир на ремонтната група, пристигнала на Росинант.
Еймъс я сваляше от две седмици без никакъв успех.
Холдън се радваше, защото жената се оказа един от най-добрите техници, които бе срещал някога, и не би искал да се занимава с нещо друго на кораба.
Идеално  рече той, докато Сам прокарваше ръка по металния шев.
Добре е  отвърна тя, повдигайки рамене.
Ще го шлифоваме отгоре, ще го боядисаме хубавичко и никога няма да познаеш, че корабчето ти е преживяло малко бум-бум.
Имаше изненадващо дълбок глас, контрастиращ с външния й вид и навика й да използва умалителни изрази.
Холдън предполагаше, че всичко това е подвеждало доста хора да я подценяват.
Не смяташе да повтори тази грешка.
Свършила си невероятна работа, Сам  похвали я той.
Предполагаше, че Сам е съкращение от нещо друго, но така и не попита какво, нито тя му предложи обяснение.
Все повтарям на Фред какъв късмет извадихме с теб.
Може би ще получа златна звезда при следващото си повишение  рече тя, прибра горелката и се изправи.
Холдън се опита да измисли някакъв отговор, но нищо не му дойде наум.
Честно казано, беше ми приятно да работя на твоето корабче.
Страхотна играчка.
С ударите, които е понесъл, всеки от нашите кораби щеше да е за скрап.
Ние също бяхме на път  отбеляза Холдън.
Сам кимна и се зае да прибира останалите инструменти.
Наоми се спусна по стълбичката от горната палуба, натъпкала джобовете на комбинезона си с всякакви прибори.
Как са нещата горе?
попита Холдън.
Деветдесет процента  отвърна Наоми, отиде до хладилника и извади бутилка сок.
Приблизително.
Сетне извади втора бутилка и я хвърли на Сам, която я улови с една ръка.
Сам вдигна бутилката в закачлив тост и я преполови на един дъх.
повтори жеста Наоми и се ухили.
Двете се бяха сприятелили от самото начало и сега Наоми прекарваше доста време с нея и компанията й на Тихо.
Холдън мразеше да го признае, но му беше мъчно, че вече не е единственият социален кръг за Наоми.
Голго комп на запис довечера?
попита Сам и допи останалата течност.
И ти ли мислиш, че онези тикви от С-7 се изхвърлят твърде много напоследък?
отвърна с въпрос Наоми.
За Холдън всичко това прозвуча като шифрован разгово  Ще сгащим първия от тях  закани се Сам.
Връзваме го, хвърляме му един хубав бой и му изтриваме сълзливото личице.
Много яко  ухили се Наоми, хвърли празната бутилка в рециклатора и се улови за стълбата.
Довечера в осем, нали?
После махна на Холдън.
До по-късно, капитане.
Още колко работа имате?
попита Холдън Сам, след като останаха двамата.
Тя сви рамене.
За няколко дена, предполагам.
Но корабът може да лети и сега, ако не се притесняваш за дребните козметични поправки.
Е, благодаря още веднъж.
Холдън протегна ръка и тя я пое.
Имаше мазолеста длан и стискаше здравата.
Надявам се да изтриете пода с онези тикви от С-7.
Тя се усмихна хищно.
Няма и капчица съмнение.
По време на ремонтните работи чрез Фред Джонсън СВП бе осигурил на екипажа жилищни помещения.
След първите две седмици Холдън започна да се чувства в своя апартамент като у дома си.
Тихо очевидно не пестеше средства, когато се отнасяше за настаняване на свои хора.
Холдън разполагаше с три стаи, баня и кухня.
На повечето станции трябваше да си губернатор за подобен лукс.
Холдън остана с впечатлението, че на Тихо това е всеобщ стандарт.
Той хвърли изцапания си комбинезон в шкафа на пералнята, пусна кафемашината и се шмугна под душа.
Душ всеки ден след работа  още един немислим досега лукс.
Още малко и щеше да забрави какво е било преди.
Да започне да си мисли, че това е нормалният начин на живот, а не само промеждутъчен период.
Не биваше да го позволява.
Водеща новина бе земното нападение над Марс.
Марсианските куполи все още бяха невредими, но два метеоритни дъжда бяха нашарили широките склонове на планината Олимп.
Земята твърдеше, че са отломки от Деймос, Марс  че са опит за заплаха и провокация.
Марсианските кораби около газовите гиганти се прибираха на максимална тяга у дома.
Всеки ден, всеки час приближаваше все повече моментът, в който Земята или трябваше да унищожи Марс, или да отстъпи.
Анализаторите от СВП смятаха, че който и да е победителят, ще се нахвърли след това върху тях.
Холдън току-що бе помогнал на Фред в нещо, което Земята би сметнала за най-големия пиратски акт в историята на Пояса.
А на Ерос умираха един милион и половина.
Холдън мислеше за видеозаписите от станцията, които бе виждал, и спомените за това го караха да трепери дори под горещия душ.
Ах, да, и пришълците.
Пришълци, опитали се да превземат Земята преди два милиарда години и не успели само защото Сатурн им се изпречил на пътя.
Не бива да забравяме за пришълците.
Все още не знаеше как да категоризира това, нито можеше да си позволи да се преструва, че не се е случило.
Взе си една кърпа и включи стенния екран във всекидневната, докато се бършеше.
В помещението миришеше на кафе, на влага от душа и на трева и цветя от ароматизаторите.
По новините обсъждаха войната, но нямаше нищо интересно.
На следващия канал вървеше някаква състезателна игра с неясни правила и налудничаво весели участници.
Той осъзна, че скърца със зъби, едва когато го заболя ченето.
Изключи екрана и хвърли дистанционното на леглото.
Уви кърпата около кръста си, сипа си чаша кафе и се излегна на дивана тъкмо когато на входната врата се позвъни.
извика с цяло гърло.
Никой не отговори.
Изолацията на Тихо си я биваше.
Отиде при вратата, нагласи си кърпата, за да се прикрие максимално, и отвори.
Беше Милъ Облечен със смачкан сив костюм, който вероятно носеше от Церера, и стиснал шапката си в ръка.
Здрасти, Холдън  поде той, но Холдън го прекъсна.
Какво, по дяволите, искаш?
процеди враждебно той.
И защо си се изтъпанил пред вратата ми с тази шапка в ръце?
Милър се усмихна, после си сложи шапката.
Знаеш ли, винаги съм се чудил какво означава свалянето на шапки.
Е, сега вече знаеш  промърмори Холдън.
Имаш ли минутка?
попита Милъ Холдън помълча няколко секунди, загледан във върлинестия детектив.
Предаде се доста бързо.
Добре, влизай  склони той, обърна се и се отправи към спалнята.
Чакай да се облека.
Кафето е там.
Без да чака отговор, затвори вратата на спалнята и седна на леглото.
Двамата с Милър не бяха разменяли повече от десетина думи, откакто се върнаха на Тихо.
Даваше си сметка, че нещата няма да останат така дълго, колкото и да му се искаше.
Дължеше на Милър поне един последен разговор, след като му каза да се маха.
Той нахлузи чифт памучни панталони и пуловер, прокара ръка през влажната си коса и се върна във всекидневната.
Милър седеше на дивана с димяща чаша кафе в ръка.
Кафето си го бива  рече той.
Добре де, изплюй камъчето  подкани го Холдън и се отпусна в креслото.
Милър сръбна от кафето.
Ами  Защото сега сигурно ще ми кажеш колко прав си бил да гръмнеш невъоръжен човек в лицето и колко наивен съм бил аз.
Познах ли?
И въпреки това го направи.
Простичкото потвърждение разколеба Холдън.
Милър сръбна още веднъж от кафето и остави чашата.
Пресегна се, взе шапката, метна я на съседното кресло и се облегна назад.
Защото той щеше да се измъкне.
не проумя Холдън.
Да не си пропуснал онази част, в която той призна всичко?
Това не беше признание, а хвалба.
Беше недосегаем и го знаеше.
Твърде много пари.
Твърде голяма власт.
Това са глупости.
Никой не може да убие милион и половина души и да се измъкне.
Хората се измъкват непрестанно от правосъдието.
С напълно доказана вина, но все нещо им помага накрая.
Свидетелски показания.
Известно време работех с един партньор на име Мус.
Когато Земята се изтегли от Церера  Спри  вдигна ръка Холдън.
Не ме интересува.
Не искам да слушам повече твоите истории, че си по-мъдър и препатил, защото си бил ченге и знаеш истината за човечеството.
Ако питаш мен, това само те е опорочило напълно.
Разбра ли?
Да, добре.
Дрезден и неговите приятелчета от Протоген смятат, че могат да решават кой ще живее и кой ще умре.
Да ти звучи познато?
И не ми ги разправяй, че този път било различно, защото всеки го казва непрестанно.
Не беше отмъщение  заяви Милър, в гласа му се долови лека възбуда.
А, така ли?
Не е заради момичето в хотела.
Джули Мао?
Залавянето му  да.
Но убийството Милър въздъхна, стана и се отправи към вратата.
Спря пред нея и се обърна.
Лицето му бе изкривено от болка.
Той се опитваше да ни убеди  каза.
Всички тези приказки как ще ни подари звездите и ще ни пази от онова, което е стреляло по Земята.
Започнах да си мисля, че накрая ще отърве кожата.
Може би мащабите бяха прекомерно големи, за да се отдели правилното от погрешното.
Не казвам, че ме е убедил.
Но ме накара да се замисля малко.
Съвсем малко.
И затова го застреля.
Холдън въздъхна, приближи вратата и спря, скръстил ръце.
Еймъс те нарече праведен  рече Милъ  Знаеш ли?
Еймъс се мисли за лош човек, защото преди е вършил неща, от които сега се срамува  заяви Холдън.
Невинаги вярва на преценката си, но фактът, че го е грижа, ми подсказва, че всъщност не е лош.
Тъй де  Милър вдигна глава, но Холдън го прекъсна.
Той е надзърнал в душата си, видял е там петната и иска да ги почисти.
Ти само свиваш рамене.
Дрезден беше  Не става въпрос за Дрезден, а за теб.
Не мога да ти имам вяра, когато си сред хора, на които държа.
Холдън изгледа Милър в очакване на отговор, но полицаят само кимна тъжно, нахлупи си шапката и се отдалечи по леко извития коридо Не се обърна назад.
Холдън се прибра и опита да се успокои, но нервността му надделя.
Помисли си дали да не потърси Фред и да го предупреди.
Вместо това се обади на Наоми.
Здрасти  отговори тя при второто позвъняване.
Зад нея се чуваше ритмичният бас на баровата музика.
Наоми  поде той и се поколеба дали извинението е достатъчно убедително.
Милър току-що беше тук.
Да, преди известно време ни срещна с Еймъс.
Какво иска?
Не зная  въздъхна Холдън.
Може би да се сбогуваме.
А ти какво правиш?
попита Наоми.
Искаш ли да се видим.
Всъщност да.
Тя се приближи и седна в сепарето срещу него и в същия миг питието му пристигна.
Келнерът я погледна с въпросителна усмивка.
А, не  размаха Наоми ръце.
За тази вечер ми стига.
Само вода, благодаря.
Вие как се  поде Холдън, след като келнерът се отдалечи.
Какво всъщност е голго?
И как мина?
Една игра, която играят тук  обясни Наоми.
Нещо средно между стрелички и футбол.
Никога досега не я бях играла, но явно ме бива.
Спечелихме.
Страхотно  усмихна се Холдън.
Благодаря, че дойде.
Зная, че е късно, но този Милър здравата ме изнерви.
Мисля, че иска да му простиш.
Защото съм праведен  подхвърли Холдън със саркастична усмивка.
Така си е  подсмихна се Наоми.
Е, терминът е малко префърцунен за теб, но е доста близо до истината.
Всичко оплесках  каза неочаквано дори за себе си Холдън.
Всеки, който се опитваше да ни помогне или на когото се опитвахме да помогнем ние, накрая загиваше.
Цялата тази шибана война.
Капитан Макдоуъл, Бека и Ади.
И Шед  той млъкна и преглътна мъчително.
На гърлото му беше заседнала буца.
Наоми кимна, пресегна се през масата и стисна ръката му.
Трябва да победя, Наоми  продължи той.
Трябва да направя нещо, което да промени света.
Съдба, карма, Господ Бог или каквото е там, ме запокити в центъра на събитията и искам да съм сигурен, че постъпвам правилно.
Наоми му се усмихна.
Сладък си, когато си благороден  рече.
Но трябва да престанеш да гледаш напред.
Майтапиш се с мен.
Така е  потвърди тя.
Майтапя се.
Ще дойдеш ли с мен у дома?
Аз  Холдън се сепна и я погледна, очаквайки, че и това е шега.
Наоми го гледаше усмихнато и в очите й видя само топлина и закачка.
Една къдрица се изтърколи от челото й и тя я прибра.
Чакай, какво?
Мислех, че ти  Казах, че не искам да ми се обясняваш в любов само за да ме вкараш в леглото  рече тя.
Но също и че бих дошла в каютата ти по всяко време през последните пет години.
Мисля, че бях достатъчно пряма и се уморих да чакам.
Холдън се облегна назад и си припомни, че трябва да диша.
Сега вече усмивката на Наоми бе съвсем закачлива и тя лекичко повдигна една вежда.
Всичко наред ли е с теб, моряче?
Мислех, че ме избягваш  смотолеви той, възвърнал способността си да говори.
Това ли е твоят начин да ме дариш с победа?
Не се дръж грубиянски!
В гласа й за миг се долови раздразнение.
От седмици чакам да събереш смелост, а и корабът е почти готов.
Което означава, че скоро пак ще направиш някоя глупост и този път може да нямаме предишния късмет.
Да, но  И ако това стане без поне да сме опитали веднъж, ще бъда ужасно нещастна.
Наоми, аз  Съвсем лесно е, Джим.
Тя го дръпна леко за ръката.
Наведе се през масата, докато лицата им почти се докосваха.
Въпросът е само да или не?
Милър Милър седеше сам, загледан през големите панорамни прозорци, но без да вижда гледката.
Дестилираното от парникова гъба уиски, поставено на ниската масичка до него, беше точно толкова, колкото в началото, когато го купи.
То не беше напитка, а разрешение да седне.
На Церера винаги имаше скитници.
Мъже и жени, чийто късмет им е изневерил.
Без място, където да отидат, без приятели, които да помолят за помощ.
Без връзки с огромната мрежа на човечеството.
Винаги бе изпитвал симпатия към тях, бяха негови душевни роднини.
Сега и той бе част от това откъснато от света племе.
Нещо ярко проблясваше върху корпуса на гигантския заселнически кораб  може би предавателна станция, изпращаща сложни кодирани сигнали.
Спомни си историята за Мойсей и обетованата земя, която виждал, но така и не достигнал.
Най-добре никога да не напуска пустинята.
Джули Мао седеше до него, сгушена в миниатюрната част от съзнанието му, която бе издълбала за себе си.
Аз трябваше да те спася  помисли си той.
Да те намеря.
Да узная истината.
И не го ли стори?
Той й се усмихна и тя му отвърна с усмивка, уморена от света, колкото беше и той.
Защото в края на краищата той я бе намерил.
Беше узнал кой я е убил и Холдън беше прав.
Беше си отмъстил.
Направи всичко, което си бе обещал.
Само че това не го спаси.
Желаете ли нещо?
За един кратък миг си помисли, че Джули е казала тези думи.
Сервитьорката отвори уста да го попита отново, преди той да поклати глава.
Не би могла.
А и да можеше  той не би могъл да си го позволи.
Знаеш, че нямаше да продължи дълго  рече Джули.
Неговият екипаж.
Знаеш, че мястото ти не е там.
Мястото ти е при мен.
Внезапен прилив на адреналин пробуди умореното му сърце.
Той се огледа, но Джули бе изчезнала.
Беше се разсеяла като мимолетна халюцинация.
И все пак.
Мястото ти е при мен.
Зачуди се колцина от хората, които познаваше, бяха тръгнали по този път.
Ченгетата имаха склонността да захапват дулото на оръжията си още далеч преди човечеството да се издигне нагоре по гравитационния кладенец.
Ето и той, без дом, без приятел, с повече кръв по ръцете си през последните месеци, отколкото през цялата му кариера.
Ранни суицидни подбуди  така го бе нарекъл служебният психиатър от Церера, който от време на време им изнасяше лекции.
Неща, от които трябва да се пази, като срамни въшки или висок холестерол.
Нищо страшно, ако бъдеш предпазлив.
И той беше.
Поне за известно време.
Ето докъде го докара това.
Изправи се, поколеба се за кратко, взе чашата и гаврътна уискито на един дъх.
Течен кураж  така го наричаха  и изглежда, вършеше работа.
Извади терминала, прати повикване за разговор и се помъчи да се успокои.
Още не се бе предал.
Ако иска да живее, ще му трябва работа.
Сабез нихтос, папка  рече Диого.
Хлапето бе облякло мрежеста риза и панталони с кройка колкото модерна, толкова и грозна.
В предишния си живот Милър щеше да го сметне за прекалено млад, за да свърши нещо свястно.
Но сега просто чакаше.
Ако нещо можеше да зарадва Диого, това бе обещанието да си намери ново убежище.
Тишината се проточи.
Милър стисна устни да не заговори, от страх, че ще започне да се моли.
Хм  промърмори тихо Диого.
Има един омбре, който би могъл да помогне.
Оръжие и око.
Нямам нищо против охранителната работа  заяви Милъ  Каквото и да е, само да плаща сметки.
Ил конверса а до.
Ще чуя какво се говори.
Благодаря ти за всичко, което правиш  отвърна Милър и кимна към леглото.
Нещо против, ако аз  Ми кама ес су кама  рече Диого.
Милър се излегна.
Но въпреки това не беше се стигнало по-далече от това да нарича Диого приятел.
На Тихо нямаше кой знае колко възможности, не разполагаше и с добри препоръки.
Малцината, които го познаваха, едва ли щяха да се застъпят за него.
Но все щеше да се намери нещо.
Колкото да се изправи на крака и да се опита да бъде различен отпреди.
Или онази протомолекула да се измъкне от Ерос и да унищожи някоя планета.
Или станция.
Или самия него.
Понякога потръпваше от мисълта, че на Роси бе останал лабораторен материал.
И въпреки това се надяваше с тях всичко да бъде наред.
Желаеше им най-доброто, макар да не можеше сам да се надява на същото.
Ой, папка  обади се Диого от коридора.
Чу ли, че Ерос отново говори?
Милър се подпря на лакът.
Си  кимна Диого.
Каквато и да е онази гадост, започнала е да предава.
Различават се дори отделни думи.
Имам го на запис.
Искаш ли да го чуеш?
Не  помисли си Милъ  Вече видях онези коридори.
Това, което сполетя онези нещастници, за малко да сполети и мен.
Не искам да имам нищо общо с това поругаване.
чу гласа си.
Диого вдигна ръчния си терминал и въведе нещо на екранчето.
Терминалът на Милър изписука в знак, че е получил адреса.
Чика пердида в оперативния център го смеси с бхангра  рече Диого и размърда таз в такт с ритъма.
Жестоко, а?
А сега композираха музика с писъците на умиращите.
И танцуваха под звуците й в долнопробни клубове.
Какво ли е  мислеше си Милър  да си млад и лишен от душа.
Това не беше честно.
Диого беше добро хлапе.
Просто бе твърде наивен.
С времето вселената щеше да се погрижи за този му недостатък.
Жестоко  повтори Милъ Диого се ухили.
Записът бе застинал на пауза, в очакване.
Милър изключи осветлението и се отпусна на малкото легло.
Не искаше да знае.
Но трябваше.
В началото звукът не беше нещо особено  електрически стенания и силен статичен пукот.
После, някъде в дълбините отзад се долови музика.
Хор от цигулки, надпреварващи се в слабо кресчендо.
А сетне, съвсем ясно, сякаш човекът говореше в микрофон  един глас.
Зайци и хамстери.
Екологична дестабилизация, овално и синьо като лунни лъчи.
Със сигурност не беше човек.
Компютърните системи на Ерос можеха да генерират всякакъв набор от напълно убедителни диалекти и гласове.
Мъжки, женски и детски.
Колко ли милиони часове информация се съдържаше в тези компютри из станцията?
Отново електронни вибрации като чуруликания на птички.
И нов глас  този път женски и мек  с пулсиращ ритъм зад него.
Пациентът се оплаква от сърцебиене и нощно изпотяване.
Началото на симптомите е отпреди три месеца, но анамнестично Гласът изчезна, заменен от ритъма.
Подобно на старец с мозък, надупчен като швейцарско сирене, сложната система, вдъхваща живот на Ерос, постепенно умираше, променяше се и обезумяваше.
И благодарение на Протоген Милър можеше да слуша целия този процес.
Не съм му казвал, не съм му казвал, не съм му казвал.
Никога не съм виждал изгрева.
Милър затвори очи и неусетно се унесе в дрямка под звуците и музиката от Ерос.
Докато съзнанието му постепенно угасваше, той си представи нечие тяло в леглото до него  топло и живо, дишащо бавно в ритъм с шумовете от записа.
Мениджърът бе слаб мъж с перчем над веждите като застинала морска вълна.
Канцеларията му бе съвсем малка, изпълнена с шумовете от инфраструктурата  вода, въздух, енергия,  с които й въздействаше Тихо.
Бизнес в тясната ниша между кабели, канали и тръби  импровизиран и евтин.
Самото дъно.
Съжалявам  заяви мениджърът.
Милър усети, че стомахът му се свива.
От всички унижения във вселената точно това не бе предвидил.
Той почувства нарастващ гняв.
Мислите, че не мога да се справя ли?
попита, опитвайки се да говори с мек глас.
Въпросът не е в това  отвърна мъжът.
Просто вижте, между нас да си остане, но търсим фигурант, разбирате ли?
Нечие малко братче, полуумно хлапе, което да наглежда този склад.
Вие имате такъв богат опит.
За какво са ни познанията ви по овладяване на улични бунтове?
Или процедурите при криминално разследване?
В тази работа дори не се изисква оръжие.
Не ме интересува  отвърна Милъ  Трябва ми какво да е.
Мъжът въздъхна и сви рамене като поясен.
Трябва ви нещо друго  отсъди той.
Милър се опита да не се разсмее, от страх смехът да не прозвучи като ридание.
Той се загледа в евтината пластмасова стена зад мениджъра, докато човекът започна да се чувства неудобно.
Това беше задънена улица.
Милър бе твърде опитен, за да започне от ниско ниво.
Знаеше прекалено много, за да се учи на първите стъпки.
Е, добре  рече той накрая и мъжът отсреща въздъхна, поне бе така добър да си придаде засрамен вид.
Мога ли да попитам  подхвърли той  защо напуснахте предишната си работа?
Церера премина в други ръце  отвърна Милър, докато си нахлупваше шапката.
Не ме включиха в новата група.
Това е всичко.
Мениджърът изглеждаше объркан и Милър на свой ред се сконфузи.
Той погледна ръчния си терминал.
Вътре бе служебният му архив, така, както го бе представил.
Мениджърът не би могъл да го пропусне.
Аз съм оттам  поясни той.
Като полицай.
Но аз имах предвид последната ви работа.
Разбирам защо не сте вписали в архива си службата при СВП, но сигурно си давате сметка, че знаем за участието ви нали се сещате, за станцията.
Вие смятате, че съм работил за СВП?
попита Милъ Мъжът премигна.
Което, в края на краищата, бе самата истина.
Нищо не се бе променило в кабинета на Фред Джонсън и същевременно промяната бе пълна.
Залозите в играта се бяха променили и това, което в началото бе война, сега бе нещо съвсем друго.
Нещо по-голямо.
То сияеше в очите на Фред и караше плещите му да се изправят.
Бихме могли да използваме специалист с вашите умения  съгласи се Фред.
Човек винаги се спъва в дребните камъчета.
Като например  когато не умее да обискира заподозрения.
Ей такива неща.
Охраната на Тихо си разбира от работата, но напуснем ли веднъж станцията и озовем ли се с бой на някоя друга, едва ли ще са толкова добри.
А не очаквате ли в бъдеще това да ви се случва все по-често?
попита Милър в неумел опит да се пошегува.
Фред не отговори.
За миг Джули се появи до генерала.
Милър виждаше отраженията на двамата в екраните, замисления мъж и веселия призрак.
Може би Милър грешеше поначало и разделението между Пояса и вътрешните планети бе нещо, надхвърлящо политиката и снабдяването с ресурси.
Знаеше не по-зле от всеки друг, че Поясът предлага по-опасен и по-труден живот, отколкото Марс и Земята.
И въпреки това той бе неудържим зов за хора от дъното на гравитационния кладенец, които идваха тук, за да се изправят срещу мрака на космоса.
Подтикът да изследваш, да завладяваш нови територии, да напуснеш родния дом.
Да отидеш колкото се може по-далече във вселената.
Ти уби Дрезден  заяви Фред.
Това е проблем.
Трябваше да се случи.
Не съм сигурен  поклати глава Фред, но говореше предпазливо.
Напрегнато.
Милър се усмихна тъжно.
Затова и трябваше  рече той.
Тихият кашлюкащ смях подсказа на Милър, че Фред го разбира.
Когато полковникът завъртя глава към него, погледът му беше твърд.
Когато се стигне до преговори, някой ще трябва да отговаря за това.
Ти уби беззащитен човек.
Така е  потвърди Милъ  И когато дойде това време, ще те хвърля на лъвовете като първия чип в залагането.
Няма да те защитавам.
Не съм искал да ме защитаваш  заяви Милъ  Дори това да означава един бивш поясен полицай да свърши живота си в затвор на земните сили?
Беше евфемизъм и двамата го знаеха.
Мястото ти е при мен, бе казала Джули.
Какво значение наистина как ще стигне дотам?
Не съжалявам за нищо  заяви той и миг по-късно осъзна, че това е самата истина.
Ако има съдия там някъде, който иска да ме разпитва, готов съм да отговарям.
Търся работа тук, а не закрила.
Фред седеше в креслото, присвил замислено очи.
Милър се наведе напред.
Поставяш ме в трудно положение  заговори Фред.
Казваш само верни неща.
Но ми е трудно да повярвам, че ще се придържаш към тях.
Не мога да те приема в моя екип, това би подкопало позицията ми при мирните преговори.
Рисковано е  съгласи се Милъ  Но аз съм бил на Ерос и на станция Тот.
Летял съм на Росинант с Холдън и екипажа му.
Когато се стигне до анализ на протомолекулата и как се забъркахме в тази история, няма друг в по-добро положение да ти осигурява информация.
Може би зная твърде много.
Тъкмо затова съм и достатъчно ценен, за да ме задържиш.
Или твърде опасен.
Това също.
За кратко се възцари тишина.
Върху корпуса на Науву заблестяха златистозеленикави светлинки и скоро угаснаха.
Консултант по безопасността  обяви неочаквано Фред.
Независим.
Няма да ти дам чин.
Ръцете ми са прекалено изцапани за СВП  помисли си Милър, но в душата му блесна надежда.
Съгласен, ако върви и с място за спане  рече той.
Това щеше да е само докато свърши войната.
А после пак ще стане месо за машината.
Но все пак е по-добре от нищо.
Фред се облегна назад.
Фотьойлът му изсвистя леко и се нагласи към новото положение.
Е, добре  поде той.
Ето я и първата ти задача.
Искам да чуя мнението ти.
Кой е най-големият ми проблем?
Заразяването  отвърна Милъ  Смяташ, че трябва да държа в тайна информацията за станция Тот и протомолекулата?
Разбира се, че не можеш  отбеляза Милъ  Първо, защото вече са въвлечени твърде много хора.
И второ, защото един от тях е Холдън и ако досега не е пуснал информацията по всички канали, ще го стори съвсем скоро.
Пък и не можеш да предлагаш мир, без да обясниш какво всъщност става.
Рано или късно ще се разчуе.
И какъв е твоят съвет?
За миг Милър се озова на мъртвата станция, заслушан в странните й шумове.
Гласовете на умиращите го зовяха през вакуума.
Да охраняваш Ерос  рече.
Всички страни ще поискат образци от протомолекулата.
Преустановяването на достъпа до нея е единственият начин да си осигуриш място на масата за преговори.
Фред се засмя.
Приятна мисъл.
Но как предлагаш да опазим нещо с размерите на станция Ерос, ако Земята и Марс докарат флотилиите си?
Добър въпрос.
Милър усети прилив на тъга.
Макар че Джули Мао  неговата Джули  отдавна беше мъртва, имаше чувството, че я предава с думите си.
Тогава ще трябва да се отървеш от нея  обяви той.
И как да го направя?
попита Фред.
Да взривиш подобно нещо е като да духнеш глухарче на вятъра.
Милър никога не бе виждал глухарче, но схвана проблема.
И най-малка частица от субстанцията, вирееща сега на Ерос, щеше да е достатъчна, за да започне отново този зловещ експеримент.
Субстанцията се хранеше с радиация, така че всеки атомен взрив би ускорил процеса на нейното разрастване по неведоми пътища.
Защото предложението няма да ти хареса.
Ти сам попита.
Ще запокитим Ерос в Слънцето.
В Слънцето  повтори Фред.
Имаш ли представа за каква огромна маса става въпрос?
Милър кимна към широкия прозорец и корабостроителницата зад него.
Към Науву.
Това чудовище има свръхмощни двигатели  изтъкна.
Пращаш най-бързите си кораби на Ерос, за да не позволят на никого да попадне на станцията.
После засилваш Науву към Ерос.
Изблъскваш го надолу към Слънцето.
Фред придоби замислен, пресметлив израз.
Трябва да се увериш, че никой няма да се качи на станцията, докато не достигне короната.
Трудна задача, но Марс и Земята ще са заинтересувани да не позволяват на противника да получи това, което нямат.
Джули, съжалявам, но не можах да измисля нещо по-добро.
Но пък ще бъде страхотно погребение.
Фред дишаше бавно и равномерно, загледан в нещо, което само той можеше да види.
Милър не го прекъсна, макар че тишината стана тягостна.
След около минута Фред пое рязко и решително въздух.
Мормоните ужасно ще се ядосат  рече той.
Холдън Наоми говореше насън.
Едно от десетината неща, които Холдън не знаеше за нея преди тази нощ.
Макар че неведнъж бяха спали в съседни противоускорителни кресла, досега не бе я чувал.
Но когато устните й опираха голите му гърди и помръдваха лекичко, той започна да долавя откъслечни думи.
Не разбираше обаче какво казва.
Освен това имаше белег на гърба, точно над левия бут.
Беше дълъг десетина сантиметра, с неравни краища, сякаш от разкъсване.
Наоми никога не би се замесила в бой в бар, така че сигурно беше от работата.
Може би се бе пъхнала на някое тясно място, докато корабът маневрира.
Всеки достатъчно опитен пластичен хирург би могъл да го премахне.
Това, че не я интересуваше, бе още нещо, което научи за нея след тази нощ.
Наоми престана да помръдва с устни и произнесе съвсем ясно  Жадна съм.
Холдън се измъкна изпод нея и се отправи към кухнята.
Искаше да й угоди и знаеше, че това е типично за всички нови любовници.
През първите няколко седмици щеше да изпълнява всяка нейна прищявка.
Поведение, което според някои бе заложено на генетично ниво у мъжете, тяхната ДНК искаше да се подсигури, че първият път не е било случайно.
Апартаментът й бе с различно разположение от неговия и той се чувстваше неуверено в тъмнината.
Потършува слепешката из миниатюрната кухня, търсейки чаши.
Намери една и я напълни.
Наоми вече седеше в леглото.
Чаршафът се бе отместил от слабините й.
Голотата й в сумрака накара члена му да се пробуди.
Наоми плъзна поглед по голото му тяло, спря се на средата, отпи от чашата и попита  Това за мен ли е?
Холдън не знаеше за кое точно пита и затова отговори лаконично  Да.
Наоми бе опряла лице на корема му и дишаше равномерно, но за негова изненада, каза  Не.
Може ли да поговорим?
Тя се претърколи настрани и зарови лице във възглавницата.
Косата й се спусна на лицето.
Холдън се пресегна и я повдигна нагоре.
От този мил, интимен жест на гърлото му заседна буца.
Пак ли искаш да приказваме за сериозни неща?
попита тя, притворила очи.
Да  рече той, наведе се и я целуна по челото.
Предишният ми любовник бе преди повече от година  поде тя.
Аз съм серийна моногамна и доколкото знам, от това не можеш лесно да се отървеш.
Достатъчно е да ме предупредиш отрано и няма да ти се сърдя, когато решиш да приключим връзката между нас.
Приятна ми е идеята, че връзката ни е нещо повече от секс, но от опит знам, че тези неща се нуждаят от време, за да се развият.
Запазила съм яйцеклетки в криобанки на Луната и Европа, ако това те интересува.
Тя се подпря на лакът и го погледна.
Покривам ли минимума?
Не  рече той.
Но съм съгласен с условията.
Тя се изтегна по гръб и изпусна протяжна въздишка.
Холдън искаше да я прегърне, но тялото му лепнеше от пот и затова хвана ръката й.
Жадуваше да й каже, че тя значи нещо за него, че между тях вече е повече от секс, но думите, които му идваха наум, звучаха фалшиво и префърцунено.
Благодаря ти  прошепна вместо това, но тя вече похъркваше тихичко.
На сутринта отново се любиха.
След като свършиха, той отиде в кухнята да прави кафе и го поднесе в леглото.
Посръбваха, без да говорят, и като че ли стеснението, изчезнало помежду им през нощта, пак се завръщаше с утринното сияние на лампите.
Наоми остави чашката на масичката и докосна подпухналия му нос.
Грозно е, нали?
попита той.
Преди беше прекалено перфектен.
Сега изглеждаш по-солиден.
Холдън се разсмя.
Все едно описваш някой шишко или учител по история.
Наоми също се засмя и докосна лекичко с върховете на пръстите гърдите му.
Не беше в опит да го възбуди, а по-скоро да го изследва отблизо.
Холдън не помнеше кога за последен път е изпитвал подобна близост.
По дяволите  изруга той.
Не е нужно да отговаряш  предложи Наоми и продължи с изучаването на корема му.
Наведе се и го целуна по гърдите.
Нали не си забравила какво се случи през последните няколко месеца?
попита Холдън.
Ако не е грешен номер, трябва да е поредната история за края на света, изискваща евакуация на станцията до пет минути.
Много смешно  промърмори тя.
Холдън въздъхна и взе терминала от масичката.
На екранчето премигваше името на Фред.
Фред е  обяви той.
Наоми спря да го целува и седна.
Значи новините едва ли са добри.
Холдън чукна екрана да приеме разговора и рече  Фред?
Ако имаш възможност, намини да се видим.
Добре  отвърна Холдън.
Ще бъда при теб до половин час.
Той прекъсна връзката и метна терминала през стаята върху купчината с дрехи.
Ще взема един душ и ще ида да видя какво иска Фред  рече, отметна чаршафа и се надигна.
Да дойда ли и аз?
попита тя.
Шегуваш ли се?
Повече никога няма да те изпусна от очи.
Само не ме плаши  каза тя усмихнато.
Първата неприятна изненада, когато пристигнаха, бе седящият в кабинета на Фред Милъ Холдън му кимна отсечено и се обърна към Фред  Дойдохме.
Какво има?
Фред ги покани да седнат и рече  Обсъждахме как да процедираме с Ерос.
Холдън сви рамене.
И какво решихте?
Милър смята, че някой ще се опита да кацне там и да вземе образци от протомолекулата.
Малко ми е трудно да повярвам, че който и да било би извършил нещо толкова глупаво  заяви Холдън.
Фред се изправи и натисна нещо на бюрото.
Яростнозелени светлинки заобикаляха Марс.
Имаше доста червени и жълти точки в Пояса и външните планети.
Вероятно червеното обозначаваше Марс.
Хубава карта  рече Холдън.
Вярна ли е?
Приблизително  отвърна Фред.
С няколко бързи почуквания той даде увеличение на един участък от Пояса.
Средата на екрана се изпълни от буца с форма на картоф и трепкащ до нея надпис Ерос.
Две малки зелени точки се приближаваха към станцията.
Това е земен научноизследователски кораб на име Чарлс Лайъл, летящ с максимално ускорение към Ерос.
Придружава го, по наша преценка, ескортен кораб от клас фантом.
Земният братовчед на Роси  поклати глава Холдън.
Тъкмо от този тип кораби, които би трябвало да ескортират научноизследователски съдове  промърмори Холдън.
Как са стигнали дотам толкова бързо?
И защо са само два?
Фред върна картата обратно и на нея отново се виждаше цялата Слънчева система.
Лош късмет.
Лайъл се е завръщал на Земята след картографска експедиция на извънпоясни астероиди, когато получил заповед за промяна на курса.
Бил единственият достатъчно близо.
Земята вероятно е решила да си вземе проба, докато още никой не знае какво става.
Холдън погледна Наоми, но лицето й оставаше непроницаемо.
Милър го разглеждаше като ентомолог, който се чуди къде да го прободе с карфицата.
Значи знаят, така ли?
попита Холдън.
За Протоген и Ерос?
Така предполагаме  отвърна Фред.
И искаш да ги прогоним?
Мисля, че ще успеем, но това само ще подтикне Земята да прати повече кораби.
Няма да спечелим много време.
Фред се усмихна.
Не ни и е нужно  успокои го той.
Имаме план.
Холдън кимна в очакване да го чуе, но Фред се отпусна назад.
Милър се изправи и смени картината на екрана с близък план на Ерос.
Сега ще разберем защо Фред държи този чакал до себе си  помисли си Холдън, но не каза нищо.
Милър посочи изображението.
Ерос е стара станция.
Твърде претрупана.
Има твърде много пролуки в обшивката, повечето от малки сервизни шлюзове  заговори бившият детектив.
Големите докове са събрани в пет масивни комплекса около станцията.
Готвим се да изпратим шест транспортни кораба на Ерос, заедно с Росинант.
Роси ще попречи на научноизследователския кораб да се скачи, а транспортните кораби ще заемат всеки от петте дока.
Ще карат ли хора?
попита Холдън.
Да, но не за да слизат в станцията  обясни Милъ  Само за работа отвън.
Както и да е, шестият транспортен кораб ще евакуира екипажите на останалите пет.
На всеки от тях ще са складирани по няколко десетки термоядрени бойни глави, свързани с корабни дистанционни детектори.
Опита ли се друг кораб да се скачи със станцията, ще предизвика атомна експлозия с мощност от порядъка на неколкостотин мегатона.
Би трябвало да е достатъчно, за да разруши нашественика, но дори и да не успее, доковете ще бъдат твърде повредени, за да могат да се използват.
Наоми се покашля.
Хм, ООН и Марс разполагат със сапьорски екипи.
Сигурно знаят как да неутрализират поставени мини.
Ако имат достатъчно време  съгласи се Фред.
Милър продължи, сякаш не го бяха прекъсвали.
Бомбите са само втората линия на задържане.
Росинант ще е първата, бойните глави са след него.
Опитваме се да спечелим достатъчно време, за да успеят хората на Фред да подготвят Науву.
едва не подскочи Холдън, а Наоми подсвирна тихо.
Милър й кимна, сякаш очакваше да го аплодират.
Науву ще потегли на дълга параболична орбита, за да набере скорост.
Ще се сблъска с Ерос при ускорение и под ъгъл, който да го запрати към Слънцето.
А също и да детонира бомбите.
Озърна се, сякаш в очакване на реакция.
Това ли е твоята идея?
погледна го Холдън.
Науву беше част от нея.
Но не знаехме за Лайъл, когато я обсъждахме.
Бойните глави са допълнителна импровизация.
За да ни спечели време.
Съгласен  одобри Холдън.
Не бива да позволим на когото и да било да се докосне до Ерос и мисля, че това е най-добрият начин да се справим.
Готов съм да участваме.
Докато вие вършите вашата работа, ще прогоним научноизследователския кораб.
Фред се наведе напред във фотьойла и се усмихна топло.
Знаех, че ще ни подкрепиш.
Милър беше по-скептично настроен.
Очаквах да се сепнеш, когато става въпрос да се пратят милион и половина души в Слънцето  обясни детективът с безрадостна усмивка.
На станцията няма хора.
А какво е твоето участие във всичко това?
Да не си вече полузащитник на свободна практика?
Прозвуча малко по-неприятно, отколкото му се искаше, но Милър не изглеждаше обиден.
Аз ще координирам сигурността.
Сигурността?
Каква сигурност?
Милър се засмя.
Смехът бе като отклик на смешен виц, разказан на погребение.
В случай, че нещо изпълзи от някой шлюз и поиска да се повози на автостоп  обясни той.
Холдън се намръщи.
Не ми харесва мисълта, че тези твари биха могли да съществуват във вакуум.
Никак не ми харесва.
Холдън си помисли, че би искал да притежава увереността на детектива.
А какви са шансовете при взрива Ерос да се разпадне на милиони части, които да се пръснат из цялата Слънчева система?
попита Наоми.
Тук се съхраняват чертежите.
И тъй  намеси се Фред.
Да поговорим за последния проблем.
Холдън чакаше.
Ти все още държиш мостри от протомолекулата  погледна го Фред.
Холдън кимна.
Е последния път, когато те пратихме на мисия, корабът ти едва не беше разрушен.
След като приключим с Ерос, твоят ще е единственият наличен образец вън от материалите, които вероятно се държат на Феба.
Не виждам причина да ти позволя да го задържиш.
Когато заминеш, мострата трябва да остане тук, на Тихо.
Холдън се изправи и поклати глава.
Фред, симпатизирам ти, но не мога да оставя това нещо на човек, който гледа на него като на чип за наддаване.
Не мисля, че си в положение да  поде Фред, но Холдън вдигна пръст и го прекъсна.
Докато Фред го зяпаше учуден, той извади ръчния си терминал и го включи на канала на екипажа.
Алекс, Еймъс, някой от вас да е на кораба?
Аз съм тук  отвърна Еймъс след секунда.
Тъкмо довършвах  Блокирай шлюзовете  нареди Холдън.
Преустанови достъпа.
В случай че не ти се обадя до час или ако някой се опита да си пробие път на борда, искам да напуснеш Тихо колкото се може по-бързо.
Оставям на теб да избереш посоката.
Ако е необходимо, проправи си път с огън.
Разбра ли ме?
Тъй вярно, капитане  отвърна Еймъс.
Ако Холдън бе поискал да му донесе чаша кафе, вероятно щеше да звучи по същия начин.
Фред не сваляше от него втренчен поглед.
Фред, не ме принуждавай да предприемам крайни мерки  предупреди го Холдън.
Ако си мислиш, че можеш да ме заплашваш, грешиш  каза Фред с равен и твърд глас.
Милър се засмя.
Кое е смешно?
попита го Фред.
Това не беше заплаха  обясни Милъ  Така ли?
А как би го нарекъл?
Просто установяване на фактите  отвърна Милъ Той се протегна бавно.
Ако на борда беше Алекс, навярно би си помислил, че капитанът се опитва да сплаши някого и че ще се откаже в последната минута.
Еймъс ще си пробие път с огън дори ако това означава да загине заедно с кораба.
Фред се намръщи и Милър поклати глава.
Това не е блъф  добави той.
Не го карай да сваля картите.
Фред присви очи и Холдън за миг се зачуди дали този път не е прекалил.
Едва ли щеше да е първият човек, когото Фред Джонсън би наредил да бъде застрелян.
А и Милър стоеше до него.
Неуравновесеният детектив вероятно щеше да го гръмне при първия намек, че идеята е добра.
Тъкмо Милър разклащаше доверието на Холдън към Фред.
Толкова по-изненадан остана, когато Милър го спаси.
Виж  заговори детективът.
Няма съмнение, че Холдън е най-подходящата кандидатура за опазване на онази гадост, докато решиш какво да правиш с нея.
Хайде, убеди ме  подкани го Фред, но в гласа му се долавяше гняв.
След като уредим въпроса с Ерос, той и Роси ще станат първа плячка за вълците.
Някой може да се ядоса достатъчно, за да реши да им види сметката просто ей така.
И защо тогава мострата да е на по-безопасно място при него?
Вярно е, че мострата няма да е на по-безопасно място  съгласи се Милъ  Но така е по-вероятно мисията да успее.
А нали това е важното?
Освен това, той е идеалист  продължи Милъ  Можеш да му предложиш злато колкото теглото му и най-много да се обиди, че се опитваш да го подкупиш.
Наоми се разсмя.
Милър я погледна, за миг краищата на устните му се разтеглиха в усмивка, сетне извърна очи към Фред.
Да не искаш да кажеш, че на него може да му се има доверие, а на мен  не?
попита Фред.
Мислех по-скоро за екипажа  рече Милъ  Холдън държи малко хора, но те изпълняват каквото им нареди.
Смятат го за праведен и сигурно е така.
Моите хора също ме следват  подхвърли Фред.
Усмивката на Милър бе уморена.
В СВП има всякакви хора  изтъкна той.
Залогът е твърде висок  упорстваше Фред.
Не съм твърдял, че планът ми е перфектен  сви рамене Милъ  Но засега нямаш друг.
В присвитите очи на Фред се четяха равни дози раздразнение и гняв.
Той размърда устни беззвучно, преди да заговори.
Капитан Холдън?
Разочарован съм от липсата на доверие към мен след всичко, което направих за вас.
Ако човешката раса все още съществува след месец, готов съм да се извиня  отвърна Холдън.
Потегляйте с екипажа си за Ерос, преди да съм променил решението си.
Холдън се надигна, кимна на Фред и излезе.
Наоми вървеше до него.
Уф, близко беше  рече тя с въздишка.
Когато излязоха навън, Холдън каза  Мисля, че Фред беше на косъм да нареди на Милър да ме застреля.
Милър е на наша страна.
Още ли не си го разбрал?
Милър Милър си даваше сметка, че ще има последствия, когато взе страната на Холдън срещу новия си шеф.
А че това бе самата истина, само влошаваше нещата.
Очакваше, че ще има разплата.
Не беше толкова наивен да се надява на друго.
Съберете се, о, Божии чада, в сплотени редици  напяваха в един глас протестиращите мормони.
Отворете портите към дните на братството и кончината на нощта на грешниците Милър си свали шапката и прокара ръка през оредялата си коса.
Денят не се очертаваше да е добъ Отвътре Науву изглеждаше далеч по-незавършен, отколкото отвън.
С дължина от два километра, той бе нещо повече от огромен кораб.
Етажите бяха скупчени един върху друг, виждаха се метални подпори, стърчащи от пасторални пасбища.
Архитектурата напомняше големите катедрали на Земята и Марс, целящи да възхваляват с умопомрачителните си мащаби величието на Всевишния.
Все още в интериора преобладаваха метални скелета и плетени земеделски покрития, но Милър виждаше накъде води всичко това.
Всеки заселнически кораб по принцип беше дело на свръхамбиция и непоклатима вяра.
Мормоните си даваха сметка за това.
Нещо повече, приемаха го с открити сърца.
Бяха построили кораб, който бе едновременно молитва, благочестивост и празник.
Науву щеше да е най-големият храм, вдиган някога от човечеството.
Трябваше да приюти своя екипаж и да го отнесе през гигантските простори на междузвездния космос.
Той бе най-голямата надежда на човечеството да достигне звездите.
Или по-точно щеше да бъде, ако не беше Милъ  Искаш ли да ги обгазим, папка?
попита Диого.
Милър погледна към протестиращите.
На око изглеждаха към двеста души, оковани един за друг с вериги, които се проточваха по алеите и през сервизните шахти.
Транспортните асансьори и крановете стояха неподвижно, с потъмнели монитори и изключено захранване.
Да, може би ще се наложи  въздъхна Милъ Охранителният отряд  неговият охранителен отряд  едва ли надхвърляше трийсетина души.
Мъже и жени, обединени по-скоро от завързаните на ръкавите ленти със знака на СВП, отколкото от подготовка, опит, лоялност или политически възгледи.
Ако мормоните бяха избрали насилието, щеше да стане истинска касапница.
Ако бяха облекли скафандри, протестът можеше да продължи часове.
Най-мекото, най-безвредното средство за овладяване на улични размирици, което намериха в арсенала.
ННЛП и ТХК беше комбинация, която Милър не бе използвал на Церера.
Най-вече защото, ако се бяха опитали да си набавят, сигурно щеше да изчезне от складовете и да се появи на служебни купони.
Опита се да потърси утеха в тази мисъл.
Сякаш това би обезсмислило мечтите и положените усилия на тези хорица.
До него Диого се разсмя.
Всички бяха изведени ридаещи от кораба, докато Милър се чудеше дали всъщност не им е спасил живота.
Най-важното обаче беше да не позволява на Ерос да попадне в ръцете на неподходящи хора.
Веднага щом издаде заповед, техниците от СВП се заеха за работа, вдъхнаха отново живот на крановете и товарните механизми.
Трябваше да се извършат стотици малки поправки на щети, предизвикани от саботьорите, целящи да не позволят двигателите на Науву да бъдат запалени.
Докът бе оживен като на Церера по средата на смяна.
Милър почти очакваше да зърне сред хората бившите си колеги, облечени с полицейски униформи, да въвеждат ред.
В един миг на спокойствие превключи терминала си на канала от Ерос.
Заслуша се в смразяващите звуци от предавателя на Ерос  радио Свободен Ерос  както бе започнал да го нарича.
Писукане, забързан говор, кънтящи звуци, прекъсвани от гласове  всичко това бе зловещо и отвратително.
направи каквото е нужно Продължи да слуша предаването часове наред, отделяйки гласовете от общия шум.
На няколко пъти сигналът изчезваше или започваше да модулира, сякаш предавателите бяха на път да се повредят.
По някое време се зачуди дали ритмичните потропвания не са морзов код.
Беше се облегнал на една подпора, зареял поглед във вътрешните простори на Науву.
Кораб, роден едва наполовина, за да бъде принесен в жертва.
До него стоеше Джули и също се оглеждаше.
Косата й се поклащаше пред лицето, очите й не спираха да се усмихват.
Каквато и частица от ума му да поддържаше този образ вместо да го замени с картината на обезобразения й труп, беше й благодарен.
Би било страхотно, нали?
заговори тя.
Да се носиш в космоса без скафандъ Да спиш стотици години и когато се събудиш, да е под светлината на друго слънце.
Трябваше да застрелям онзи негодник по-бързо  произнесе на глас Милъ Той можеше да ни даде звездите.
Появи се нов глас.
Човешки, раздиран от гняв.
Антихрист!
Милър премигна и се върна към реалността, откъснат от предаването от Ерос.
Товарна машина си проправяше бавно път през дока, а към страните й се бяха приковали десетина мормони.
Един от тях бе съвсем млад, с луничаво лице.
Погледът му бе втренчен в Милъ  Ти си Антихристът, ти, зловещо подобие на човек!
Господ Бог те вижда!
Той ще те запомни!
Милър докосна лекичко шапката си за поздрав, докато протестиращите преминаваха край него.
Звездите нямат нужда от нас  произнесе той, но сигурно го чу само Джули.
Пред носа на Науву кръжаха десетина влекачи, разпънали зад себе си невидимата мрежа на нанотехничните въжета.
Милър виждаше само гигантския бегемот, който сякаш се размърда в леговището си и бавно потегли напред.
Двигателите на влекачите грееха ярко като коледни светлинки, по пода и стените на Тихо премина едва доловим трепет.
След осем часа Науву щеше да е достатъчно далече, за да могат да запалят големите двигатели без опасност пламъкът им да повреди станцията.
Вероятно щяха да изминат повече от две седмици, преди да достигне Ерос.
Милър щеше да го изпревари там с осем часа.
Ой, папка  повика го Диого.
Свърши-бърши?
Аха  отвърна Милър с въздишка.
Готов съм.
Да събираме хората.
Хлапето се ухили.
През часовете, докато прочистваха Науву, той бе пъхнал няколко червени пластмасови дрънкулки между зъбите си.
Това вероятно имаше някакво дълбоко значение в младежката култура на станция Тихо, дори може би бе сексуален призив.
Милър изпита облекчение, че вече не се налагаше да дели постелята с момчурляка.
Сега, когато отговаряше за сигурността към СВП, разнородната природа на неговата група му се струваше малко по-ясна.
Имаше време, когато вярваше, че СВП би могъл да се опълчи със сила на Марс и Земята, ако опре до въоръжен конфликт.
Вярно е, че имаха повече пари и средства, отколкото си бе мислил.
Имаха и Фред Джонсън.
Сега имаха и Церера, стига да успеят да я задържат.
Освен това бяха превзели станция Тот.
Ето нещо, което Хейвлок не би могъл да разбере.
Дори Милър се затрудняваше да схване общата картина.
Което умее да се адаптира.
Ако Фред не успее да постигне желания мир, СВП никога няма да спечели срещу дисциплинирания и обединен флот на вътрешните планети.
Но и никога няма да изгуби.
Война без край.
Какво беше историята, ако не точно това?
И какво биха променили звездите, ако ги получат?
Докато вървеше към апартамента си, някой го потърси на терминала.
Беше Фред Джонсън.
Милър  рече той.
Готови сме да отлетим според предварителния план, ако бойните глави са натоварени.
Товарят ги в момента  съобщи Фред.
Има достатъчно термоядрен материал, за да превърне повърхността на Ерос в радиоактивен ад за години напред.
Трябва да внимавате с това.
Ако някое от момчетата отиде да пуши на неподходящо място, може да не успеем да подменим навреме мините.
Нито дума за това, че те всички ще са мъртви.
Оръжията са ценни, хората не.
Добре, ще внимаваме  обеща Милъ  Росинант вече потегли.
Не беше нещо, което Милър би трябвало да знае, и вероятно имаше друга причина Фред да го споменава.
Привидно неутралният му тон сякаш прикриваше обвинение.
Единственият контролиран образец от протомолекулата бе напуснал сферата на влияние на Фред.
Ще имаме достатъчно време да се срещнем там  отвърна Милъ  Не би трябвало да възникнат проблеми.
На малкото екранче не беше никак лесно да определи дали усмивката на Фред е искрена.
Надявам се твоите приятели наистина да свършат обещаното  рече той.
Милър почувства нещо странно.
Празнота зад гръдната кост.
Те не са ми приятели  подхвърли той с небрежен тон.
Не бих казал, че имам приятели.
По-скоро хора, с които съм свикнал да работя.
Ти влагаш доста вяра в Холдън.
Думите на Фред прозвучаха почти като въпрос.
Или поне предизвикателство.
Не бих го нарекъл вяра, а преценка.
Фред се закашля в смеха си.
Ето защо нямаш приятели, приятелю.
Донякъде и заради това  съгласи се Милъ Нямаше какво повече да си кажат.
Милър прекъсна връзката.
И без това вече бе наближил апартамента.
Жилището не беше нещо особено.
Анонимно, лишено от каквото и да било усещане за уют.
Той се отпусна на дивана и провери на терминала докъде е стигнало товаренето на кораба.
Знаеше, че е време да отиде на доковете.
Диого и останалите сигурно вече се събираха там.
Дори и да закъснееха малко, поне щяха да се извинят, че са си правили купон за разлика от него.
Джули седеше в пространството зад очите му.
Беше скръстила крака под себе си.
Красива както винаги.
Тя бе като Фред, Холдън и Хейвлок.
Родена в гравитационния кладенец и дошла в Пояса по своя воля.
Дори бе загинала по своя воля.
Беше пристигнала да търси помощ, а вместо това бе унищожила Ерос.
Ако бе останала там, на онзи призрачен кораб Тя наклони глава и косата й се люшна лекичко.
В очите й се четеше въпрос.
Беше права, разбира се.
Може би това щеше да забави събитията малко.
Но нямаше да ги спре.
Рано или късно Протоген и Дрезден щяха да я открият.
Или да се върнат и да вземат пресни образци.
Нищо не би ги спряло.
Той знаеше, че Джули не е като другите  също както го знаеше и за себе си.
Че тя разбира Пояса и поясните и нуждата да се върви напред.
Ако не към звездите, то поне по-близо до тях.
Тя бе разполагала с лукс, какъвто Милър не бе виждал през живота си, но се бе отказала от него.
Беше дошла тук и бе останала, дори след като я бяха заплашили, че ще продадат състезателния й скуте Нейното детство.
Нейната гордост.
Затова я обичаше.
Когато Милър стигна доковете, беше ясно, че се е случило нещо.
Личеше си по начина, по който се държаха докерите, по учудените и засмени изражения на лицата им.
Корабът изглеждаше като сглобен от два по-малки съда, без някого да го е грижа за дизайна.
Противоускорителните кресла бяха скупчени в три тесни редици.
Миришеше на пот и нагорещен метал.
Някой бе пушил марихуана, и то твърде скоро, защото рециклаторите не бяха успели да пречистят въздуха.
Диого вече бе тук заедно с шестима от приятелите си.
Всички носеха различни униформи, но до един имаха ленти с надпис СВП.
Ой, папка!
Спастрих ти горната койка.
Благодаря  отвърна Милъ Тринайсет дни.
Щеше да прекара тринайсет дни в това тясно пространство заедно със сапьорската група.
Тринайсет дни в тези кресла, с мегатони от термоядрени бомби в товарния отсек.
И въпреки това всички наоколо се хилеха.
Милър се покатери на койката, която Диого му бе запазил, и попита.
Някой да няма рожден ден?
Диого сви небрежно рамене.
Защо тогава всички са в такова весело настроение?
Диого не обърна внимание на въпроса.
Продължаваше да се хили с червеникавите си зъби.
Ауди нихт?
Нито съм чул, нито знам, иначе щях ли да питам?
Марс я свърши вече  рече Диого.
Прехванали са предаванията от Ерос, събрали са две и две и Момчето удари с пестник разтворената си длан.
Милър се опита да дешифрира значението на думите му.
Нападнали са Ерос?
Превзели са Протоген?
Протоген и Марс.
Милър кимна.
Научната станция на Феба  досети се той.
Марс я е поставил под карантина.
Сбърка, папка.
Направо я автоклавира.
Луната я няма.
Праснаха я с достатъчно бойни, за да се разпадне на субатомни.
Дано да е така  помисли си Милъ Не беше кой знае каква луна.
Ако Марс наистина я бе разрушил и в облака се рееха протомолекули  Ту сабез?
попита Диого.
Те са на наша страна.
Схванали са картинката.
Марс и СВП  съюзници.
Нали не мислиш, че е вярно?
Не  поклати глава Диого.
Но не пречи човек да помечтае, а?
Не пречи  кимна Милър и се облегна назад.
Противоускорителният гел бе прекалено твърд, за да се нагласи към тялото му при едва една трета , но поне не беше неудобно.
Той прегледа новините на терминала и се увери, че наистина някой от Марсианския флот бе взел съдбовно решение.
Наложило се е да похарчат ценни муниции, при това по средата на войната, но са го сторили.
Сатурн вече имаше една луна по-малко и бе добавил нов, по-тесен и рехав пръстен  ако след взрива изобщо бяха останали отломки за пръстен.
Изглежда, експлозиите са били насочени така, че да запратят отломъците към гравитационната хватка на газовия гигант.
Глупаво беше да се вярва, че марсианското правителство не е искало образци от протомолекулата.
Хората там не бяха наивници, нито се плашеха толкова лесно от рисковани и опасни начинания.
Но все пак.
Може би това оставяше място за надежда.
Той превключи терминала на сигнала от Ерос.
Чуваше се силен вибриращ звук под каскада от шумове.
Надигащи се и притихващи гласове.
Информационните колонки се надпреварваха една с друга, докато компютърният процесор се мъчеше да улови някаква последователност.
Джули го улови за ръката и видението бе толкова реално, че той почти усети допира й.
Мястото ти е при мен  рече тя.
Веднага щом всичко свърши  обеща той.
Вярно, че непрестанно отлагаше края на този случай.
Първо, докато намери Джули, сетне, докато отмъсти за нея, а сега  за да разруши онова, което й бе отнело живота.
Но когато приключи и с него, ще дойде време да напусне този свят.
Искаше само да свърши тази последна работа.
Двайсет минути по-късно зазвуча сирена.
След още трийсет минути двигателите се включиха и ускорението го притисна в креслото.
Тринайсет дни при максимално , с прекъсвания при едно  на всеки четири часа за биологични нужди.
Но поне Джули щеше да е там.
Не наистина, но все пак.
Не пречи човек да мечтае.
Холдън Дори влажно целулозният вкус на изкуствените пържени яйца не беше достатъчен, за да развали настроението на Холдън.
Той пъхаше фалшивите яйца в уста и се опитваше да скрие усмивката си.
Седящият вляво от него Еймъс се хранеше с оглушително мляскане.
Вдясно Алекс побутваше неохотно парчетата от яйца в чинията си.
От другата страна на масата Наоми сръбваше кафе и го наблюдаваше изпод перчема си.
Той сдържа желанието си да й намигне.
Бяха разговаряли как да съобщят за връзката си на екипажа, но не можаха да стигнат до консенсус.
Холдън не обичаше да крие каквото и да било.
Когато държиш нещо в тайна, то става мръсно и срамно.
Родителите му го бяха учили, че сексът се прави насаме не защото е срамен, а тъй като е интимно преживяване.
С петима бащи и три майки разпределението на двойките бе винаги сложна игра в къщата, но никога не криеха от него кой с кого си ляга.
Това го бе научило да не таи и собствените си постъпки.
Наоми, от друга страна, смяташе, че не бива да нарушават с поведението си крехкото равновесие на кораба, и Холдън се доверяваше на инстинктите й.
Тя притежаваше интуиция към груповата динамика, каквато на него му липсваше.
Ето защо засега се придържаше към мнението й.
Освен това щеше да излезе като фукня, а това би било грубо.
Като се постара да говори с неутрален професионален тон, той помоли  Наоми, ще ми подадеш ли пипера?
Еймъс вдигна рязко глава и вилицата му изтрополи върху масата.
Мамка му, хора, вие го правите!
Хм  смотолеви Холдън.
Нещо ми намирисваше още откакто се върнахме на Роси, но все не можех да определя какво.
Ето какво било!
Най-сетне сте се захванали да топлите заедно чаршафите.
Холдън премигна, втренчил поглед в едрия механик.
Не знаеше какво да каже.
Погледна Наоми за помощ, но тя бе свела глава и косата закриваше напълно лицето й.
Раменете й се тресяха от беззвучен смях.
Божичко, капитане  продължи широко ухилен Еймъс.
Ама доста време ти трябваше.
Ако тя се хвърляше така в моите обятия, отдавна да съм затънал до уши.
Аа  възкликна Алекс и стана ясно, че не е бил наясно с прозренията на Еймъс.
Наоми спря да се смее и изтри сълзите от очите си.
Спипаха ни  рече тя.
Вижте, хора, за мен е важно да знам, че това няма да повлияе на нашето  Холдън млъкна, видял, че Еймъс вдига ръка.
Ей, Алекс  рече механикът.
Ще ти повлияе ли на пилотирането, ако знаеш, че старши офицерът и капитанът клатушкат койката?
Съмнявам се  отвърна Алекс с малко пресилена усмивка.
Аз пък не ща да съм тъпият механик.
Холдън опита отново.
Мисля, че е важно да  Капитане  продължи Еймъс, без да го изслуша.
Както се разбра, на никого не му пука, така че продължавай да си правиш кефа.
И без това до няколко седмици може и да ни няма.
Наоми отново започна да се кикоти.
Добре де  вметна тя.
Но предполагам се сещате, че го правя само за да си осигуря повишение.
Всъщност не, нали съм втора в йерархията.
Ей, мога ли да стана капитан?
Не  отвърна Холдън и най-сетне се разсмя.
Това е гадна служба.
Никога не бих ти предложил да ме смениш.
Наоми се ухили и сви рамене.
Невинаги съм права.
Холдън погледна Алекс, който го гледаше с открита привързаност и очевидно беше щастлив, че между него и Наоми се е получило.
Всичко, изглежда, беше наред.
Ерос се въртеше като гигантски картоф, скрил под обвивката от плътни скали неведоми ужаси.
Алекс приближи кораба достатъчно, за да могат да сканират подробно станцията.
Астероидът се уголеми върху екрана на Холдън и накрая бе толкова близо, че сякаш можеше да се пипне.
На тактическия дисплей пред Холдън корабът на ООН извиваше в спирачен режим към Ерос, следван от своя ескорт.
Все още не говорят, а?
попита Холдън.
Наоми поклати глава, чукна по екрана и прехвърли комуникационната информация към него.
Нищо  рече.
Но ни виждат.
От няколко часа радарите им отскачат от нас.
Холдън затропа с пръсти по облегалката на креслото, докато обмисляше възможностите.
Не беше изключено надстройките, които бяха поставили на Тихо върху корпуса на Роси, да объркват разпознаващата програма на земната корвета.
Може би просто игнорираха Роси, смятайки го за поясен газов влекач, който случайно се е озовал в региона.
Но Роси летеше без идентификатор за опознавателен код, което го правеше подозрителен независимо от конструкцията на корпуса.
Това, че корветата не правеше опити да се свърже с кораб, който не излъчваше никакъв сигнал, го изнервяше.
Поясните и вътрешните планети бяха във война.
Поясен кораб без идентификационен код се навърташе около Ерос, докато към него летяха два земни кораба.
Няма начин дори малоумен капитан просто да не им обърне внимание.
Мълчанието на корветата вероятно означаваше нещо друго.
Наоми, имам чувството, че тази корвета се готви да ни унищожи  въздъхна той.
Точно това щях да направя и аз  каза тя.
Холдън тропна за последен път с пръсти по облегалката, сетне си сложи слушалките.
Е, добре, в такъв случай аз пръв ще подхвана увертюрата  заяви.
След няколко секунди на пулта светна зелената светлинка и в слушалките се чу пукотът на радиосмущенията.
Холдън чакаше, но корабът на ООН не подхвана разгово Искаха той да заговори пръв.
Алекс, дай тяга едно .
Ако не успея да измамя този тип, ще се стигне до надстрелване.
Бъди готов да откриеш огън.
Разбрано  изръмжа Алекс.
За всеки случай ще премина на сокче.
Наоми бе участвала само в една битка, но вече се държеше като ветеран.
Той се усмихна на гърба й, сетне се обърна, преди да е забелязала, че я зяпа.
Всичко е в готовност, капитане.
Да отидем да им сритаме задниците.
Да се надяваме, че няма да се наложи  помисли си Холдън.
Той включи отново микрофона.
Говори капитан Джеймс Холдън от Росинант, викам капитана на приближаващата се корвета на ООН, название неизвестно.
Моля, отговорете.
Последва кратка, изпълнена със статичен шум пауза, а после  Росинант, незабавно освободете коридора пред нас.
Ако не започнете да се отдалечавате от Ерос с максимална скорост, ще открием огън по вас.
Гласът бе съвсем младежки.
Една застаряваща корвета с досадната задача да ескортира картографски изследователски кораб едва ли е примамка за хора с амбиции в кариерата.
Капитанът вероятно бе някой лейтенант без покровители и перспективи.
Липсваше му опит, но пък можеше да види в сблъсъка възможност да се докаже пред своите началници.
А това правеше следващите няколко минути особено опасни за вземане на решения.
Съжалявам  рече Холдън.
Все още не са ми известни нито вашите позивни, нито името ви.
Но не мога да направя това, което искате.
Нещо повече  не мога да ви позволя да кацнете на Ерос.
Ще се наложи да спра приближаването ви към станцията.
Росинант, не мисля, че вие Холдън пое контрол над целеуказващата система и се зае да осветява приближаващата се корвета с лазерния мерник.
Нека ви обясня какво става сега  продължи да говори той.
В момента вие гледате екраните си и виждате тромав газов влекач, който предизвиква гърчове във вашата опознавателна програма.
И изведнъж, имам предвид в този момент, той ви прехваща с последен модел целеуказващ мерник.
Ние не смятаме  Не ме лъжете.
Зная какво сте намислили.
Но първо чуйте предложението.
Независимо как изглеждаме, нашият кораб е по-нов, по-бърз, по-здрав и по-добре въоръжен от вашия.
Единственият начин да ви го докажа е да открия огън, а се надявам да не стигаме дотам.
Заплашвате ли ме, Росинант?
попита младежкият глас, в който се долавяха едновременно арогантност и объркване.
Не  отрече Холдън.
Заплашвам само този голям, бавноподвижен и невъоръжен кораб, който би трябвало да охранявате.
Ако продължавате да летите към Ерос, ще изстрелям всичко, което имам, срещу него.
Гарантирам ви, че ще пръсна тази летяща научна лаборатория на безброй частици.
Разбира се, не е изключено междувременно вие да успеете да ни ударите, но мисията ви ще бъде провалена  нали?
Настъпи тишина, ако се изключи радиошумът, който му даваше сигурност, че слушалките му работят.
Когато отговорът дойде, беше по интеркома.
Те забавят, капитане  докладва Алекс.
Започнаха рязко да губят скорост.
Според проследяващата програма ще са в относителна неподвижност след около два милиона километра.
Искаш ли да се насочим към тях?
Не, откарай ни на стационарна позиция до Ерос  нареди Холдън.
Прието, капитане.
Холдън се завъртя с креслото към нея.
Правят ли нещо друго?
Според мен, не, поне не се вижда през огньовете на соплата им.
Но не е изключено да пращат кодиран сигнал в неизвестна за нас посока.
Холдън изключи интеркома.
Почеса се по главата, сетне разкопча ремъците.
Е, спряхме ги засега.
Отивам да си сипя едно.
Ти искаш ли?
Знаеш, че той беше прав  каза Наоми по-късно същата вече Холдън се рееше в безтегловност над своя пулт.
Беше изключил бордовото осветление и каютата бе бледо осветена като в лунна нощ.
Алекс и Еймъс спяха на долната палуба.
Със същия успех можеха да са на милиони километри от тях.
Наоми се полюшваше над своята работна станция, увиснала като черен облак.
Светлините от пулта озаряваха лицето й, челото, малкия нос, плътните устни.
Очите й бяха затворени.
Холдън имаше чувството, че са единствените хора във вселената.
Кой е бил прав?
попита той, само за да каже нещо.
Милъ  Нямам представа за какво говориш.
Наоми се засмя, замаха с ръце и се завъртя към него.
Сега вече беше отворила очи и те приличаха на черни кладенци върху лицето й.
Мислех си за Милър  продължи тя.
Държах се лошо с него на Тихо.
Пренебрегвах го, защото ти му беше ядосан.
Дължах му нещо по-добро.
Той ти спаси живота на Ерос.
Холдън изпръхтя, но въпреки това Наоми продължи  Когато беше във флота, какви мерки се изискваха, ако някой полудее на кораба?
Ако започне да върши неща, които заплашват останалите?
Като си мислеше, че говорят за Милър, Холдън каза  Връзваш го и премахваш опасността за кораба.
Но Фред не беше Наоми го прекъсна.
Ами ако стане по време на война?
По средата на битка?
Ако не може да бъде усмирен лесно, началникът на вахтата е длъжен да използва всякакви средства, за да защити екипажа.
Включително и да го застреля?
Ако това е единственият начин  да  отвърна Холдън.
Разбира се.
Но това важи само за крайни случаи.
Наоми махна с ръка и тялото й бавно се завъртя.
Тя забави движението си с машинален жест.
Холдън също се справяше доста добре в безтегловност, но не като нея.
Поясът е огромна мрежа  отбеляза Наоми.
Той е като огромен, всеобхватен кораб.
Има отделни клетки, които разполагат с въздух, вода, мощност и строителни материали.
Те може да са отдалечени на милиони километри в космоса, но това не ги прави по-малко свързани.
Виждам накъде биеш  въздъхна Холдън.
Дрезден беше този безумец на кораба и Милър го застреля, за да защити всички нас.
Той вече ми го каза на Тихо.
Но нищо не спечели.
Защото  ядоса се Холдън  Дрезден не представляваше непосредствена заплаха.
Той беше само един зъл човек със скъп костюм.
Нямаше оръжие в ръка, нито държеше пръст на детонатора на бомба.
И никога няма да повярвам на човек, който смята, че има правото да екзекутира други.
Холдън опря крак в пода и се оттласна рязко към Наоми.
Приближи се достатъчно, за да прочете реакцията в очите й.
Но няма да открия огън сега само защото си мисля, че може да отиде на Ерос.
Това ще е убийство.
Същото, каквото направи Милъ Наоми му се усмихна, улови го за куртката, придърпа го и го целуна.
Ти сигурно си най-добрият човек, когото познавам.
Но си абсолютно безкомпромисен относно нещата, които смяташ за правилни, и затова мразиш Милъ  Мразя ли го?
Той също е безкомпромисен, но има различна представа за света.
Това те дразни.
За Милър Дрезден беше активна заплаха за кораба.
Всяка секунда, в която оставаше жив, щеше да увеличава риска за всички останали.
За Милър убийството му беше самозащита.
Но той греши.
Онзи човек беше безпомощен.
Същият човек е успял да уговори ООН да му предоставят последен модел бойни кораби  припомни му тя.
Използвал е властта си в компанията, за да убие милион и половина души.
Всички аргументи на Милър по въпроса защо протомолекулата е на сигурно място при нас важат и за Дрезден.
Колко време щеше да прекара в затвора на СВП, преди да намери човек, когото да купи?
Той беше наш пленник  поклати глава Холдън, почувствал, че губи спора.
Беше чудовище с власт, възможности и съюзници, които биха заплатили всякаква цена, за да продължат изследванията му  заяви спокойно Наоми.
Казвам ти го като поясен Милър беше прав.
Холдън не отговори, но продължаваше да се полюшва в орбита около Наоми.
Дали беше ядосан за убийството на Дрезден, или защото Милър бе взел решение, което не съвпадаше с неговите представи?
Защото Милър още тогава бе наясно.
Когато Холдън му каза да си намери друг кораб за обратния полет към Тихо, видя примирението в очите му.
Милър знаеше какво го очаква, но не направи никакъв опит да се бори или защитава.
Това означаваше, че е взел решението си с ясното съзнание какво ще последва.
Означаваше и още нещо, но Холдън не беше съвсем сигурен какво.
На стената замига червен сигнал, пултът на Наоми се пробуди и започна да изстрелва информация на монитора.
Тя се придърпа към екрана и натисна няколко бързи команди.
По дяволите  изруга.
Какво има?
Корветата или научноизследователският кораб са повикали помощ  докладва Наоми и посочи екрана.
От цялата система прииждат още бойни кораби.
Колко са на брой?
попита Холдън, докато примижаваше към екрана.
Наоми издаде тих гърлен звук, нещо средно между смях и кашлица.
На пръв поглед?
Безброй много.
Милър  Ти си и ти не си  дуднеше гласът от Ерос над полухаотичния статичен шум.
Ти си и ти не си.
Ти си и ти не си.
Малкият кораб се разтресе и подскочи.
Един от седящите наблизо започна да ругае на глас.
Милър затвори очи, опита да се пребори с гаденето от постоянното сътресение на вестибуларния апарат.
След дни на периодично ускорение и също толкова мъчително забавяне движенията му се струваха странни и непривични.
Ти си, си, си, си, си, си, си, си От време на време слушаше новините.
Три дни след като напуснаха Тихо, вестта за участието на Протоген в случая с Ерос стана всеобщо достояние.
Колкото и да бе странно, този път не Холдън беше първоизточникът.
Но очевидно Протоген се намираше в тежко положение.
Земята все още държеше блокадата над Марс, ала вниманието на всички се бе преместило към борбата за власт на самата Земя.
Марсианският флот бе забавил скоростта си, за да остави на земните сили време да вземат окончателно решение.
Изглежда, че Армагедон щеше да се отложи поне с няколко седмици.
Милър установи, че това му повдига настроението.
Но същевременно почувства неимоверна умора.
Все по-често напоследък слушаше гласовете от Ерос.
Понякога гледаше и записите, но обикновено само ги слушаше.
Започна да улавя ако не някакви закономерности, то поне повтарящи се схеми.
Някои от гласовете, долитащи от умиращата станция, бяха постоянни  предполагаше, че това са радиоводещи и комици от архивите.
Имаше някои определени тенденции и в музиката.
Последва серия от метални потраквания, после за кратко се включи тревожният вой на алармата.
Боже, Боже!
закрещя някой.
Ще ни изпържат!
Ще ни изпържат !
Ако не спре с тази тъпотия, накрая някой ще го пребие с щанга.
Всъщност може пък наистина да им харесва.
Силен тласък напред го накара да опре гръб в облегалката, после гравитацията се върна към обичайната си една трета .
Може би малко повече.
Само че когато шлюзовете сочеха към корабното долу, пилотът трябваше да се улови за въртящата се обшивка на търбуха на Ерос.
Такива бяха малките радости на саботажа.
Милър облече скафандъра.
Сравнена с военните скафандри от Росинант, събраната оттук-оттам екипировка на СВП му се струваше като дрехи втора ръка.
Отвътре скафандърът полъхваше на чуждо тяло и лицевото стъкло бе хлътнало на мястото, където е било счупено и сетне залепено.
Не му се щеше да мисли какво е сполетяло нещастника, който го бе носил преди него.
Магнитните обувки бяха покрити с дебел слой олюпена пластмаса, а под заключващия механизъм имаше натрупана мръсотия.
Споходи го видението как обувките му залепват за Ерос и отказват да се отделят.
Тази мисъл го накара да се усмихне.
Ти ми принадлежиш  произнесе неговата собствена Джули.
Беше вярно и сега, когато бе отново тук, той почувства нарастваща увереност, че вече няма да си тръгне.
Твърде дълго бе работил като полицай и идеята да се съюзи отново с човечеството само подсилваше умората му.
Беше дошъл тук за последната част от работата.
А след това щеше да е приключил.
Идвам  каза Милъ  Задръжте проклетите коне.
Няма опасност станцията да иде някъде другаде.
Дъгата е кръг, който не можеш да видиш.
Не можеш да видиш.
Не можеш да видиш  напяваше детски глас от Ерос.
Милър намали звука на предаването.
Скалистата повърхност на станцията не разполагаше с каквито и да било устройства за прихващане и задържане.
Групата на Милър трябваше да се придържа към външните метални плочи на дока, хората бяха залепнали като мухи, с глави, увиснали към звездната бездна.
Монтирането на термоядрените бомби не беше рутинно занимание.
Дори когато зад плана стояха най-добрите умове на Тихо, пак съществуваше риск детонациите да не бъдат напълно синхронизирани.
Разликата между успеха и бедствието бе буквално въпрос на няколко метра.
Милър изпълзя нагоре по въздушния шлюз и се озова върху повърхността на Ерос.
Групата на техниците вече монтираше резонаторни сеизмографи и сиянието на фенерите им бе най-яркото нещо в обкръжаващата го вселена.
Милър опря обувки върху стоманено-керамичната плоча и остави на въртеливото движение да го изправи.
Дори се протегна  след дните, прекарани в противоускорителното кресло, свободата го изпълваше с еуфория.
Една от техничките разпери ръце  поясен жест за призоваване на вниманието.
Милър усили звука в скафандъра.
Подразнен и нетърпелив да чуе какво се казва, той превключи от вълната на станцията към интеркома.
Трябва да се преместим  говореше жената.
Тук има предпазна преграда.
Да отидем от другата страна на дока.
Но преградата може да е дълга над два километра  възрази Милъ  И е така  уточни жената.
Можем да се върнем на кораба и да продължим нататък под лека тяга, или да го следваме прикачени с въжета.
Кое ще е по-бързото?
Тегленето.
Корабът щеше да остане с него тук, на станцията, завързан за скалата като жертвоприношение към боговете.
Милър крачеше редом с останалите, докато прекосяваха широките затворени люкове на хангара.
Единственият звук идваше от вибрациите на подметките му при залепването за металната повърхност.
Единствената миризма бе тази на тялото му и на затоплена пластмаса от въздушния рециклато Металът под краката му лъщеше сякаш някой го бе почистил.
Най-малката прашинка или камъче бяха запокитени в космоса много отдавна.
Три секунди по-късно повърхността на Ерос щеше да бъде изстъргана до чисто.
Дори останалите запаси от въздух и храна се разтоварваха от кораба, за да бъдат взети и използвани по-нататък.
Нямаше никакъв смисъл да се губят ценни ресурси.
Нищо ужасно не изпълзя от въздушния шлюз, нищо не се опита да ги нападне, което правеше присъствието на Милър почти излишно.
А може би не.
Може би бе дошъл с тях просто за да използва попътния транспорт.
Когато приключиха с всичко, Милър изпрати доклад през обречената на смърт корабна система.
Милър ги наблюдаваше как се отдалечават от него.
Време е да къртим оттук, папка  подкани го Диого, беше някъде в групата.
Милър не знаеше кой точно от всичките е той.
Метрото не чака.
Няма да дойда  заяви Милъ   ?
Така реших.
Оставам тук.
Настъпи миг тишина.
Милър бе очаквал този момент.
Той знаеше обезопасителните кодове.
Можеше да се върне на стария кораб и да се заключи вътре, ако се наложи.
Но нямаше да се стигне дотам.
Дължаха му го.
Диого и останалите му го дължаха.
Очакваше някаква реакция от хлапаците, опит да го разубедят.
Всичко е наред, тогава  произнесе Диого.
повтори Милър и изключи радиото.
Вселената потъна в тишина.
Звездите под него се местеха бавно, но забележимо, докато станцията, от която висеше, продължаваше да се върти.
Една от тези светлини беше Росинант.
Две други бяха корабите, които Холдън трябваше да задържи.
Милър не можеше да ги различи.
Джули се рееше край него и черната й коса изпълваше скафандъра, а звездите мъждукаха през тялото й.
Изглеждаше толкова умиротворена.
Ако трябва да го направиш отново  попита тя.
Ако можеше да го направиш отново  от началото?
Не бих  отвърна той кратко.
Пред погледа му транспортният кораб на СВП запали двигатели и засия в златисто и бяло, докато се отдалечаваше, за да се превърне на свой ред в звезда.
А след това се изгуби.
Милър се обърна и огледа тъмния, пуст лунен пейзаж, забулен във вечна нощ.
Достатъчно му бе да остане с нея още няколко часа, после и двамата щяха да са в безопасност.
Те всички щяха да са в безопасност.
Той усети, че се усмихва, и същевременно очите му се напълниха със сълзи, които се рееха под лицевото стъкло или полепваха по косата.
Всичко ще бъде наред  увери го Джули.
Имаше достатъчно остатъчна атмосфера за да не се налага да спи в скафандъра.
Съблече се, избра едно противоускорително кресло и се сви върху твърдия гел.
Само на двайсетина метра от него пет термоядрени глави, достатъчно мощни, за да заслепят за кратко слънцето, очакваха сигнал.
А на почти ден път Науву, Божият чук, летеше право към тях.
Милър програмира скафандъра да свири стари парчета от времето, когато харесваше да слуша музика, и се унесе в дрямка.
Неусетно заспа и сънува, че е открил тунел в дъното на старата си квартира на Церера, което означаваше, че най-сетне ще бъде свободен.
Последната му закуска бе твърда протеинова пръчка и парче шоколад, измъкнато от забравен от някого авариен пакет.
Преглътна го с чаша рециклирана вода, която имаше вкус на желязо и ръжда.
Холдън беше победил, точно както очакваше.
СВП трябваше да отговаря на хиляди гневни запитвания от Земята и Марс, както и на фракции вътре в самия съюз.
Но беше късно.
Науву щеше да пристигне до няколко часа.
Краят наближаваше.
Милър облече за последен път скафандъра, изключи осветлението и изпълзя обратно през шлюза.
Но сетне системата се задейства и люкът се отмести.
На вълната на Ерос не се долавяха думи, само тихи звуци като ромолене на поточе.
Милър прекоси широкото устие на доковете.
Небето над него се завъртя и Науву изгря над хоризонта подобно на слънце.
Дори протегнатата му ръка с разперени пръсти не беше достатъчна да закрие приближаващия се кораб.
Призракът Джули го наблюдаваше.
Ако изчисленията му бяха верни, Науву щеше да попадне в центъра на главната ос на Ерос.
Милър щеше да бъде пряк свидетел на събитието и вълнението, което породи тази мисъл, го накара да си припомни младежките години.
Наистина шоуто щеше да е незабравимо.
Поколеба се дали да не го запише.
Скафандърът можеше да запаметява визуална информация, приемана в реално време.
Това беше неговият миг.
Неговият и на Джули.
Нека останалата част от човечеството се чуди какво е било  ако изобщо се интересува.
Могъщото сияние на Науву изпълваше вече една четвърт от небосвода и се бе отделило над хоризонта.
Тихият ромон на канала на Ерос се промени в цикличен звук, който по някаква причина му напомняше за зелените радарни екрани от старите филми.
Долавяха се и гласове, но не можеше да различи ясни думи, нито да познае езика.
Гигантският факел на Науву изпълваше половината небе и затъмняваше звездите около себе си.
Скафандърът на Милър взе да подава тревожни сигнали за увеличаване на радиацията, затова той го изключи.
Един пилотиран от човешка ръка Науву никога не би издържал подобна тяга  и при най-добрите противоускорителни кресла гравитацията щеше да мачка кости.
Опита се да прецени с каква скорост ще се носи корабът в момента на удара.
Достатъчно бързо.
Това беше най-важното.
Скоростта, щеше да е достатъчна.
И там, в центъра на огненото цвете, Милър видя тъмно петно, не по-голямо от върха на молив.
Самият кораб.
Той си пое дълбоко въздух.
Дори когато затвори очи, виждаше червено зарево през клепачите си.
Отвори ги отново и този път Науву се бе издължил.
Беше придобил очертания.
Приличаше на игла, на стрела, на ракета.
Юмрук, подаващ се от дълбините.
За първи път, откакто се помнеше, Милър се изпълни с благоговение.
Ерос нададе вик.
НЕ СМЕЙ ДА МЕ ДОКОСВАШ, МАМКА ТИ!
Бавно сиянието на двигателя се промени от кръг през овал до гигантско перо и Науву се показа в цялата красота на сребристия си профил.
Милър зяпна.
Науву бе пропуснал целта.
Беше сменил посоката.
Тъкмо в момента, сега, в този миг, той подминаваше Ерос.
Но Милър не бе забелязал пламъчета на маневрени двигатели.
А и как ще обърнеш нещо толкова голямо и движещо се тъй бързо, че в единия миг да лети насам, а в следващия нататък, без да се разпадне корабът?
Та дори само гравитационното ускорение Милър погледна към звездите, сякаш очакваше да види изписан върху тях отговорът.
И за негова изненада го видя.
Ветрилото на Млечния път все още бе там, както и безкрайната завеса на звездите.
Но ъгълът изглеждаше различен.
Беше се променило въртенето на Ерос.
Връзката му с плоскостта на еклиптиката.
За Науву промяната на курса в последния момент, без да се разпадне, би била нещо невъзможно.
Но ето че се бе случило.
Ерос едва ли надхвърляше шестстотин кубични километра.
Преди намесата на Протоген той бе вторият по натоварване космопорт в Пояса.
И без дори да преодолява хватката на магнитните обувки на Милър, станция Ерос беше отскочила.
Холдън  Пресвети Боже!
произнесе с равен глас Еймъс.
Джим  повика го отзад Наоми и Холдън отвори канала към Алекс в пилотската.
Алекс, видя ли това, което моите сензори твърдят, че сме видели?
Аха, капитане  отвърна пилотът.
Радарът и визоскопът потвърждават, че за по-малко от минута Ерос се е изместил с двеста километра по посока на въртенето.
Пресвети Боже!
повтори Еймъс със същия безизразен глас.
Металното трополене на отварящи и затварящи се люкове показваше, че Еймъс се катери нагоре по стълбата.
Холдън се опита да овладее раздразнението си, че Еймъс бе напуснал своя пост.
По-късно ще се оправя с това.
Искаше първо да се увери, че Росинант и неговият екипаж не са станали жертви на групова халюцинация.
Наоми, провери комуникациите  нареди той.
Наоми се завъртя с креслото към него.
Как е възможно да си толкова спокоен?
Паниката няма да помогне.
Трябва да сме наясно какво става, преди да съставим разумен план.
И държа да ми осигуряваш постоянна връзка.
Мамка му  изруга Еймъс, докато влизаше в оперативния центъ Люкът зад него се затвори със силен трясък.
Не помня да съм ти нареждал да напускаш поста, моряко  скастри го Холдън.
Разумен план  повтори Наоми, сякаш думите бяха на чужд език, които не разбираше.
Разумен план.
Еймъс се тръшна в едно кресло с такава сила, че възглавницата го сграбчи и го задържа да не подскочи.
Ерос е ужасно голям  заяви той.
Разумен план  промърмори отново Наоми, която очевидно говореше на себе си.
Ама наистина ужасно голям  завъртя глава Еймъс.
Имате ли представа колко енергия е необходима, за да се отмести едно подобно тяло?
Че за това ще идат години.
Холдън си сложи слушалките, за да се изолира, и отново се свърза с Алекс.
Ерос продължава ли да променя скоростта си?
Не, капитане.
Седи си там, точно като най-обикновен астероид.
Добре  рече Холдън.
Еймъс и Наоми блокираха.
Ти как си?
Няма да отделя ръце от лостовете за управление, докато онзи копелдак е в нашия район, това поне е сигурно.
Слава на Бога за военната подготовка  помисли си Холдън.
Добре, дръж ни на постоянна дистанция от пет хиляди километра, докато не ти дам друга заповед.
Съобщи ми, ако нещо се премести отново, дори на един сантиметъ  Прието, капитане  каза Алекс.
Холдън свали слушалките и се обърна към останалите членове на екипажа.
Еймъс рееше поглед в тавана и помръдваше леко с пръст, сякаш проследяваше там невидими точки.
Погледът му бе замаян.
Не мога да си спомня точната маса на Ерос, но  той млъкна, очевидно не се обръщаше към някого.
Около седем трилиона килограма  осведоми го Наоми.
Приблизително, разбира се.
Топлината на повърхността се е покачила с два градуса.
възкликна механикът.
Хич не ме бива да смятам наум.
Такава голяма маса и само два градуса?
Това е много  увери го Холдън.
А сега да се заемем  Приблизително десет екзаджаула  прекъсна го Наоми.
На първа преценка, разбира се, но едва ли греша с големите величини.
Еймъс подсвирна.
Десет екзаджаула се равняват на какво на двугигатонова термоядрена бомба?
Това са към стотина килограма, трансформирани директно в енергия  пресметна Наоми.
Гласът й постепенно възвръщаше предишната си увереност.
Нещо, което, разбира се, ние не бихме могли да направим.
Но поне тяхното не е чиста проба магия.
Холдън едва сега се вслуша в думите й.
Всъщност Наоми навярно бе най-умният човек, когото познаваше.
Тя току-що бе заговорила за онова, което той се опитваше да притаи в себе си, откакто Ерос просто бе отскочил встрани.
Опасяваше се, че е видял някакво вълшебство, че протомолекулата не е длъжна да се подчинява на законите на физиката.
Защото ако бе така, човечеството нямаше никакви шансове.
Обясни  помоли я той.
Добре  каза тя и затропа с пръсти върху клавиатурата.
Загряването на Ерос не го е преместило.
Така че по-вероятно то е остатъчна топлина от другото, което го е свършило.
И това означава?
Че ентропията е в сила и за тях.
Че не могат да преобразуват масата в енергия с абсолютна точност.
Че техните машини, процеси или каквото там са използвали за преместването на седем трилиона килограма скала, изразходват известна енергия.
Приблизително колкото двугигатонова бомба.
Но не можеш да преместиш Ерос само с двугигатонова бомба  изсумтя Еймъс.
Да, така е  съгласи се Наоми.
Тези два гигатона са само остатъците от трапезата.
Страничен топлинен продукт.
Постижението им е невероятно, но не и идеално.
Което потвърждава, че не е магия.
Макар че можеше и да е  промърмори Еймъс.
Наоми погледна Холдън.
Значи ние  поде той, но Алекс го прекъсна по интеркома.
Капитане, Ерос се движи отново.
Следвай го и ми дай курс и скорост веднага щом ги определиш  нареди Холдън и се обърна към своя пулт.
Еймъс, слизай в машинното.
Ако втори път го напуснеш без моя заповед, ще наредя на старши офицера да те пребие до смърт с щанга.
Единственият отговор бе свистенето на хидравличния люк и тропотът от затръшването му.
Алекс  повика Холдън пилота.
Какво става?
Поне е сигурно, че се движим към Слънцето  съобщи Алекс със спокоен и професионален тон.
Синхронизирането на скоростта с Ерос и установяването на нов курс бяха задачи за първата половина.
По-късно Алекс можеше да си позволи лукса да получи нервна криза, но засега просто си вършеше работата.
Върни се на петдесет хиляди километра и поддържай постоянна дистанция  нареди му Холдън.
Ха  възкликна Алекс.
Капитане, поддържането на дистанция може да се окаже проблем.
Ерос току-що изчезна от радара.
Холдън усети, че гърлото му се свива.
Я повтори?
Ерос току-що изчезна от радара  повтори Алекс, но Холдън вече се надвесваше над монитора, за да провери сам.
Визоскопите показваха, че астероидът продължава по новия си курс към Слънцето.
Термалният образ бе малко по-топъл от околния космос.
Странният хор от гласове и безумните звуци, леещи се откъм станцията, все още се чуваха, макар и по-слабо.
Но радарът твърдеше, че пред тях няма нищо.
Магия  произнесе един тих глас в ума му.
Не, не беше магия.
Хората също строяха стелт-кораби.
Покритието им поглъщаше радарните вълни, вместо да ги отрази.
Изведнъж задържането на астероида във видимия спектър се оказа особено важно за него.
Ерос бе демонстрирал, че може да се движи и маневрира бързо, и сега бе невидим за радара.
Беше напълно възможно тази скала с размерите на планина да изчезне.
С ускоряването на Роси гравитацията започна да се усилва.
Тя го погледна.
В очите й все още се четеше страх, но се владееше.
Ще ми осигуриш ли връзка?
Тя кимна и протегна ръка към пулта.
Корвета на ООН, тук Росинант, моля отговорете.
Слушаме ви, Росинант  чу се глас след около половин минута, прекъсван от радиошум.
Обаждаме се за потвърждение на данните от сензорите  заговори Холдън и им препрати информацията за движението на Ерос.
И вие ли видяхте същото?
Нова пауза, този път по-дълга.
Потвърдено, Росинант.
Зная, че за малко да започнем да се гърмим и прочее, но мисля, че този момент остана в миналото  произнесе Холдън.
Както и да е, сега преследваме астероида.
Ако го изгубим визуално, може никога да не го открием.
Ще ни придружите ли?
По-добре да сме повече, ако това нещо реши да стреля по нас.
Отново пауза, този път продължи почти две минути.
Сетне се обади друг, женски глас, в който липсваха арогантността и гневните нотки на предишния.
Росинант, аз съм капитан Макбрайд от ескортен кораб Рави.
Ах  помисли си Холдън.
Явно досега съм разговарял с първия офице Капитанът най-сетне пое рупора.
Това може би е добър знак.
Пратих съобщение на командването на флота, но то ще пътува двайсет и три минути, а астероидът набира скорост.
Имате ли план?
Не съвсем, Рави.
Ще го следваме и ще събираме данни, докато изникне възможност да предприемем нещо по-съществено.
Но ако ни последвате, надявам се някой от хората ви да не открие случайно огън по нас.
Последва нова пауза.
Холдън знаеше, че капитанът на Рави се опитва да прецени дали му казват истината.
Ами ако и Холдън е забъркан в случващото се?
На тяхно място и той би се запитал същото.
Вижте  заговори той.
Казах ви името си.
Джеймс Холдън.
Служил съм като лейтенант в ООН.
Досието ми е в архивите ви.
Там пише, че съм уволнен дисциплинарно, но също и че семейството ми живее в Монтана.
Не бих искал този астероид да се сблъска със Земята, също както и вие.
Мълчанието от другата страна продължи още няколко минути.
Капитане  каза жената отсреща.
Сигурна съм, че моите началници биха желали да ви държим под око.
Така че ще ви придружим, докато по-умни глави решат какво да правим.
Холдън въздъхна тихо.
Благодаря ви, Макбрайд.
Вие дръжте връзка с вашите хора, а аз ще опитам да се свържа с моите.
Две корвети едва ли ще оправят всички проблеми.
Прието  отговориха от Рави и прекъснаха връзката.
Свързах се с Тихо  съобщи Наоми.
Холдън се облегна назад, притиснат от нарастващата гравитация.
Слабата надежда, която хранеше доскоро, бе започнала да се топи.
Как може да си толкова спокоен?
Имам подозрението, че присъствам на края на човешката раса  отвърна мислено Холдън.
Ще се свържа с Фред, за да не съм виновен само аз, че никой не знае как да го спрем.
И разбира се, не съм никак спокоен.
Само прехвърлям вината на други.
С каква скорост?
попита навъсено Фред Джонсън.
Четири  и продължава да расте  докладва Холдън с дрезгав глас.
А освен това е невидим за радарите.
Имаш ли представа колко е тежък Ерос?
Ами тук го обсъждахме вече  рече Холдън, опитвайки се да прикрие раздразнението си.
Въпросът е какво да правим сега?
Науву пропусна целта.
Плановете ни отидоха по дяволите.
Последва нов тласък на гравитацията, докато Алекс ускоряваше, за да не изостане от Ерос.
Още малко и щеше да е невъзможно да говорят.
Сигурно ли е, че се насочва към Земята?
попита Фред.
Алекс и Наоми са уверени в това на деветдесет процента.
Трудно е да сме съвсем точни, когато трябва да разчитаме само на визуална информация.
Но им вярвам.
Аз също бих се отправил натам, щом има трийсетина милиарда нови гостоприемници.
Трийсет милиарда нови гостоприемници.
Осем от които са и негови родители.
Представи си татко Том като вързоп от бълващи кафеникав бълвоч тръби.
Мама Елиса, от която е останал само гръдният кош, се влачи с една оголена до кокал ръка по земята.
И при толкова много биомаса какво ще направи протомолекулата?
Ще премести Земята?
Ще изключи Слънцето?
Трябва да ги предупредим  заяви Холдън, внимавайки да не заплете език.
Не мислиш ли, че вече знаят?
Те виждат заплахата.
Но може да не виждат края на живота в Слънчевата система  каза Холдън.
Търсеше причина, за да седнеш на масата за преговори?
Какво ще кажеш за тази да се съюзим или да умрем.
Фред помълча няколко секунди.
Докато чакаше, Холдън се заслуша в странния пукот на уредите за измерване на радиацията.
Ще видя какво мога да направя  обеща Фред, като прекъсна лекцията на вселената върху преходното.
А вие какво ще предприемете междувременно?
Ще бъдем надбягани от един астероид и после ще гледаме как умира люлката на човечеството.
Отворен съм за предложения  рече Холдън.
Защо не опитате да взривите някои от бойните глави, монтирани от нашия екип.
Да отклоните Ерос от курса.
Да ни спечелите време.
Те са с детонатори за движение.
Не можем да ги задействаме  обясни Холдън и последните му думи преминаха във вик, когато креслото го прободе на десетина места и го инжектира с огън.
Алекс бе ускорил рязко, което означаваше, че Ерос е сторил същото, и той се безпокоеше да не изостане.
С каква скорост летяха сега?
Дори на сокче не можеха да издържат продължително ускорение над седем или осем  без сериозни рискове.
Ако Ерос продължаваше да поддържа подобно темпо, щеше да им се измъкне.
Можете да ги взривите от разстояние  говореше Фред.
Милър сигурно знае кодовете.
Нека момчетата от сапьорския отряд изчислят кои да задействате за максимален ефект.
Прието  отвърна Холдън.
Ще се свържа с Милъ  А аз ще потърся вътрешните  рече Фред.
Ще видя какво ще се получи.
Холдън прекъсна връзката и повика кораба на Милъ  Йо  обади се някой, вероятно отговаряше за радиото.
Тук Холдън, на Росинант.
Дайте ми Милъ  Ааа  проточи гласът.
Чу се тихо изщракване, пукот, сетне се обади Милър, гласът му имаше слабо ехо.
Още беше с шлема.
Милър, тук Холдън.
Трябва да поговорим за случилото се току-що.
Ерос се премести.
Милър звучеше странно, гласът му сякаш идеше отдалече, а той като че ли почти не се интересуваше от разговора.
Холдън за миг почувства пристъп на раздразнение, но се постара да го овладее.
В момента се нуждаеше от Милъ  Виж  поде той.
Говорих с Фред и той предложи да координираме действията си с твоя сапьорски отряд.
Ти знаеш кодовете за детонация от разстояние.
Ако възпламеним едновременно бойните глави, може би ще успеем да отклоним астероида от курса.
Повикай техниците си на връзка и да обсъдим заедно подробностите.
Хм, да, звучи като добра идея.
Ще ти пратя кодовете  този път Милър сякаш едва сдържа смеха си.
Като човек, който се готви да разкаже някой смешен виц.
Но лично аз няма да мога да ви помогна.
По дяволите, и с тия момчета ли се сдърпа?
Този път Милър се разсмя.
Ако наистина имаше нещо смешно, Холдън го бе пропуснал.
Не бих го нарекъл точно така  каза детективът.
Не съвсем.
Но не това е причината да не мога да те свържа с тях.
Не съм на техния кораб.
Все още съм на Ерос.
Милър  Какво искаш да кажеш с това, че още си на Ерос?
изуми се Холдън.
Ами точно това  отвърна Милър, прикривайки нарастващото си съжаление с привидно безразличен тон.
Вися надолу с главата пред третичните докове, където закотвихме един от нашите кораби.
Чувствам се като някакъв побъркан прилеп.
Но  Много странно нещо.
Не усетих нищо, когато астероидът се премести.
Човек би си помислил, че при подобно ускорение би трябвало да изхвърча надалече.
Ама нищо такова не става.
Добре, стой там.
Идваме да те вземем.
Холдън  рече Милъ  Престани, моля те.
Мълчанието продължи десетина секунди, но бе изпълнено със скрит смисъл.
Никак не е безопасно да доближаваш Росинант до Ерос и Дойдох да умра тук, и Не усложнявай допълнително нещата.
Да, аз просто  Холдън се поколеба.
После каза  Добре.
Дай ми координатите, за да ги съобщя на техниците.
Аз Божичко.
Ще ти предам какво са казали.
И още нещо  добави Милъ  Мислите да отклоните този кучи син, така ли?
Имайте предвид само, че това вече не е астероид.
Това е кораб.
Аха  рече Холдън.
Връзката бе прекъсната с тихо изпукване.
Милър провери кислородните си запаси.
Още три часа в скафандър, но би могъл да се върне на своя малък кораб и да ги попълни доста преди да се изчерпят.
Значи Ерос се движеше.
Ако станцията продължаваше да ускорява, този каменен дъжд щеше да се учести и усили.
По-добре да остане на кораба.
Той превключи ръчния си терминал на канала на Ерос.
Станцията под него шепнеше и чуруликаше, протяжни и бавни звуци, наподобяващи песните на китовете.
След гневните слова и радиосмущенията сега Ерос изглеждаше умиротворен.
Интересно каква музика ще сътворят дружките на Диого от това.
Бавните танци едва ли бяха в техния стил.
Той усети неприятен сърбеж по гърба и размърда рамене с намерение да се почеше в някоя издатина на скафандъра.
Почти не забеляза, че се усмихва.
А после се засмя.
Заля го вълна на еуфория.
Във вселената имаше чужди форми на живот и в момента се носеше върху една от тях като бълха на гърба на куче.
Станция Ерос летеше по своя воля и с помощта на механизми или сили, които не можеше да си представи.
Отново изпита благоговение и си помисли, че за него това е било забравено чувство.
Вдигна ръце и ги протегна, сякаш можеше да прегърне черния космос отдолу.
Сетне с въздишка се върна обратно на кораба.
Веднага щом се озова зад стените му, той свали скафандъра и включи кислородната инсталация към рециклатора, за да се зареди.
Тъй като бе единственият член на екипажа на борда резервите му щяха да се попълнят само за час.
Корабните акумулатори все още бяха напълно заредени.
Ръчният му терминал изписука два пъти, напомняйки, че пак е време за антиканцерогенните медикаменти.
Същите, които приемаше заради предишното си посещение на Ерос.
И които трябваше да гълта до края на живота си.
Голям майтап.
Термоядрените глави бяха в товарния отсек на кораба сиви квадратни сандъци, два пъти по-високи, отколкото дълги, като тухли в плътна полепваща пяна.
Милър изгуби двайсет минути, докато открие в шкафчетата флакон с разтворител, в който все още бе останало малко.
Тънкият спрей миришеше на озон и масло и под него розовата пяна се топеше бързо.
Милър коленичи до бомбите и изяде една протеинова пръчка с вкус на ябълка.
Джули седеше до него, положила безтегловната си глава на рамото му.
Милър помнеше само няколко случая в живота си, когато бе флиртувал с вярата.
Повечето бяха от времето, когато бе още млад и готов да опита всичко.
Сетне остаря, помъдря и понесе смазващия удар на развода.
Все още хранеше частица от тази вяра.
Просто не можеше да се убеди в нейната истинност.
И въпреки това може би наистина съществуваше някакъв план.
Може би вселената го бе поставила на нужното място в нужния момент, за да стори това, което не би могъл никой друг.
Би било хубаво, ако е така  произнесе Джули в ума му.
Би било хубаво  съгласи се той с въздишка.
При звука на гласа му видението изчезна.
Бомбите бяха по-тежки, отколкото си спомняше.
При едно  не би могъл да ги премести.
Дори при една трета беше тежка борба, но не невъзможна.
Сантиметър по сантиметър той издърпа една от тях до близката количка и я изтика през шлюза.
Над главата му Ерос продължаваше да си напява.
Наложи се да почине, преди да продължи.
Шлюзът бе толкова малък, че побираше само по една бомба.
Той се покатери, за да достигне външния люк, после повдигна бомбата с ремъци, които бе взел от товарния отсек.
А след като я изнесе отвън, трябваше да я прикачи за кораба с магнитните скоби, за да попречи на въртенето на Ерос да я засили към космоса.
Когато привърши и с това, седна да си отдъхне половин час.
Непрестанно усещаше нови удари, подсказващи, че Ерос ускорява.
Бяха като изстрели от пушка, но можеха с лекота да пробият кораба или да преминат през него, ако го улучат.
Шансовете да уцелят дребен предмет като него, разбира се, бяха нищожни.
Пък и този метеоритен дъжд щеше да секне веднага щом напуснат пределите на Пояса.
Дали Ерос ще го напусне?
Даде си сметка, че не знае накъде лети астероидът.
Беше приел, че курсът му е към Земята.
Холдън вероятно знаеше.
Раменете го боляха от усилието.
Разтревожи се дали не е претоварил количката.
Колелата й бяха по-яки от магнитните му подметки, но това не пречеше да се повредят.
Астероидът над него се разтресе веднъж, после отново и отново.
Ръчният терминал прекъсна астероидния канал, предупреждавайки го за ново повикване.
Той погледна екранчето, сви рамене и прие разговора.
Наоми  рече, преди тя да заговори.
Как я карате там?
Здрасти  отвърна тя.
Мълчанието се проточи.
Значи си говорила с Холдън?
Говорих  потвърди.
Той все още търси начин да те измъкнем.
Холдън е добър човек  рече Милъ  Но те моля да го разубедиш  заради мен.
Нова пауза, този път далеч по-неловка.
Какво правиш там?
попита тя.
Сякаш можеше да й отговори.
Сякаш целят му живот можеше да се събере в отговора на един простичък въпрос.
В момента я тикам към шлюза, защото смятам да я откарам на станцията.
Милър  Проблемът е, че ние третираме Ерос като обикновен астероид.
Хората започват да си дават сметка, че това е прекалено опростено, но им трябва време, за да привикнат с промяната.
Дори флотовете ще гледат на него по-скоро като на билярдна топка, докато всъщност той е плъх.
Говореше прекалено бързо.
Думите се сипеха от устата му.
Ако не й даде възможност, тя няма да заговори.
И няма да се наложи да чуе какво ще му каже.
А не искаше да й позволява да го разубеди.
Сигурно има своя структура.
Двигатели или центрове за управление.
Такива неща.
Ако успея да проникна вътре, да се добера до онова, което го управлява, бих могъл да го повредя.
Да го превърна отново в билярдна топка.
Дори и да е съвсем за малко, пак ще повиши шансовете на всички останали.
Предполагам  съгласи се тя.
Звучи разумно.
Така е най-правилно.
Милър се засмя.
Корабът под него се разтресе от един особено силен уда През новата пробойна започна да изтича газ.
Станцията се движеше все по-бързо.
Тъй  въздъхна той.
Говорих с Еймъс  рече тя.
Нужен ти е прекъсвачът на мъртвеца.
Така че каквото и да се случи, бомбата пак да се взриви.
Нали разполагаш с командните кодове?
Имам една програмка, която можеш да въведеш в ръчния си терминал.
Достатъчно е да държиш пръст на копчето за избиране.
Отделиш ли го за повече от пет секунди тя праща сигнал.
Ако искаш, мога да ти я прехвърля.
И ще трябва да се скитам из станцията с пръст на копчето?
В гласа на Наоми се долови извинение  Може да те неутрализират с удар по главата.
Или да ти надвият със сила.
Колкото по-голяма е паузата, толкова повече възможности има протомолекулата да обезвреди бомбата, преди да избухне.
Но ако ти е нужно повече време, мога да я препрограмирам.
Милър погледна към положената в количката бомба пред люка на въздушния шлюз.
Светлините на командния й пулт сияеха в зелено.
За миг дъхът му запоти стъклото отвътре.
Пет секунди е добре.
Пращай програмата.
Ще си поиграя с нея.
Къде точно да я инсталирам?
Тя сама ще ти предложи възможности  обясни Наоми.
Терминалът изписука, съобщавайки за пристигането на новия файл.
Милър го прие и пусна инсталацията.
Беше лесна за работа като код за врата.
Кой знае защо си бе мислил, че настройката на детонатора на термоядрена бомба трябва да е малко по-сложна.
Получих я  рече той.
Време е да вървя.
Трябва да изкарам отвън малкото копеле.
С каква скорост се нося сега?
Не след дълго ускорението ти ще надмине възможностите на Роси.
Четири  и продължава да расте без никакво колебание.
Изобщо не го усещам.
Съжалявам за одеве  подхвърли Наоми.
Просто лош момент.
Направихме каквото трябваше да се направи.
Както винаги.
Както винаги  повтори тя.
Последва кратко мълчание.
Благодаря за прекъсвача  рече Милъ  Кажи на Еймъс, че оценявам усилията му.
Той преустанови връзката, преди тя да успее да отговори.
Никой не обичаше дългото сбогуване.
Бомбата лежеше кротко в количката, прикрепена с магнитни скоби и ремъци.
Милър се придвижи бавно върху металната повърхност на порталните докове.
Ако количката изгуби захвата си върху Ерос, няма да може да я удържи.
Разбира се, ако някой от учестяващите се удари попадне върху него, ще е все едно, че са го застреляли, така че нямаше смисъл да се мотае.
Опита се да прогони мисълта за опасността и да се съсредоточи върху работата.
В продължение на десетина напрегнати минути в скафандъра му миришеше на прегрята пластмаса.
Всички диагностични програми показваха грешки и когато рециклаторът успя да завърши почистването, въздушният запас изглеждаше почти непокътнат.
Още една малка мистерия, която едва ли щеше да разреши.
Бездната над него сияеше с нетрепкащи звезди.
Една от точиците беше Земята.
Не знаеше коя точно.
Сервизният вход бе монтиран в една естествена скална издатина.
Усети слаб световъртеж.
Той въведе кода и люкът се отмести.
Ерос се простираше под него, по-тъмен от пустото небе.
С ръчния терминал той повика Холдън  надяваше се, че ще е за последен път.
Милър  обади се Холдън почти веднага.
Влизам вътре.
Виж, има начин да осигурим автоматична транспортна количка.
Ако Роси  Да, но нали знаеш как е.
Вече съм тук.
Пък и не знаем с каква скорост лети този копелдак.
Налице е проблем, с който трябва да се справим.
Само това е начинът.
И без това надеждата на Холдън бе слаба.
Жест, който може би дори бе съвсем чистосърдечен.
Опит да спаси всички и така до самия край.
Разбирам  промълви накрая Холдън.
И когато видя сметката на това, което е вътре  Работим върху възможностите да унищожим станцията.
Защото не ми се ще усилията ми да идат напразно.
Има ли има ли нещо, което искаш да направя?
След това?
Ами, не  рече Милър, но Джули застана до него с развети коси, сякаш беше под вода.
Беше окъпана в по-силна звездна светлина, отколкото имаше навън.
Всъщност има.
Няколко неща.
Родителите на Джули.
Те ръководят търговска компания Мао-Квиковски.
Знаели са за избухването на войната още преди да се случи.
Вероятно са имали връзки с Протоген.
Постарай се да не се измъкнат.
И ако ги видиш, предай им, че съжалявам, задето не я открих навреме.
Милър примижа в тъмнината.
Имаше ли още нещо?
Трябваше ли да има?
Може би кратко послание до Хейвлок?
Или до Мус.
До Диого и приятелите му от СВП?
Но тогава би трябвало да знае какво да им каже.
Май това е всичко  приключи Милъ  Беше ми приятно да работя с теб.
Съжалявам, че се стигна до това  каза Холдън.
Не беше извинение за стореното и казаното, за избора или отказа.
Но какво друго би могъл да направиш, нали?
Това бе най-близката точка до сбогуване, до която щяха да стигнат.
Милър прекъсна връзката, извика програмата, която Наоми му бе пратила, и я активира.
И докато се занимаваше с това, отново включи канала на Ерос.
Тих, стържещ звук, като нокти, плъзгащи се по безкраен лист хартия.
Той пусна светлините на количката и мрачната вътрешност на Ерос се озари в индустриално сиво, а сенките се спотаиха в ъглите.
Милър освободи спирачките, натисна дръжките и се отправи за последен път към вътрешността на Ерос.
Холдън Холдън знаеше, че хората могат да издържат за кратък период на огромно гравитационно натоварване.
Оборудвани с подобаваща обезопасителна система, професионални храбреци бяха издържали на удари от по двайсет .
Човешкото тяло бе податливо и гъвкаво, то поглъщаше енергията с меките си тъкани и разпределяше ударите върху обширни площи.
Освен това знаеше, че продължителното излагане на силна гравитация създава възможност да се проявят слабите места в кръвоносната система.
Имаш лек дефект в някоя артерия, заплашващ да се превърне в аневризма след четирийсет години?
Няколко часа при седем  са достатъчни, за да цъфне.
Очните капиляри първи започваха да отслабват.
Самите очни ябълки се деформираха и понякога получаваха трайни увреждания.
А после идваше ред на кухини, като белите дробове и храносмилателния канал.
Натрупаш ли достатъчно гравитация, те колабират.
И така, бойните кораби можеха да маневрират при гигантски натоварвания, но всяка секунда на пределно натоварване само умножаваше опасността.
Нямаше нужда Ерос да стреля с каквото и да било по тях.
Достатъчно бе да продължи да ускорява, докато телата им експлодират под огромното натоварване.
На пулта му бе изписано пет  и докато гледаше към него, цифрата се смени с шест.
Не можеха да издържат още дълго на това.
Ерос щеше да им се изплъзне.
Нищо не можеха да направят.
Но въпреки това Холдън не даваше заповед на Алекс да преустанови надбягването.
Сякаш Наоми бе прочела мислите му, защото на екранчето се появи кратък текст Не можем да продължаваме така, с нейното име отпред.
Фред работи по въпроса.
Може би искат да сме в максимална близост до Ерос, когато измислят някакъв план  написа той.
Дори местенето на пръстите по клавишите беше невероятно трудно.
В максимална близост до какво?
натрака Наоми.
Холдън не отговори.
Нямаше представа.
Кръвта му пламтеше от лекарствата, които го поддържаха буден и във форма, дори когато тялото му бе почти смазано.
Но Фред сигурно щеше да измисли нещо.
Много умни хора около него сега си блъскаха главите.
И Милъ Милър, който в този момент тикаше термоядрена бомба по коридорите на Ерос.
Когато противникът ти има технологично предимство, трябва да го нападнеш с колкото се може по-нискотехнологични средства.
Може би един меланхоличен детектив, тикащ ядрена бойна глава върху проста товарна количка, би могъл да проникне през защитата им.
Наоми бе казала, че това не е магия.
Може би Милър ще успее и ще им осигури времето, от което се нуждаят.
Каквото и да стане, Холдън искаше да е там, дори само за да присъства.
Фред  написа Наоми.
Холдън потвърди връзката.
Фред го гледаше като човек, опитващ се да прикрие усмивката си.
Холдън  заговори той.
Как се справяте там, момчета?
Плюй по-бързо камъчето.
Оказа се, че ченгета на ООН са се заели с мрежата на Протоген и търсят обяснение за случващото се.
Познай кой е показан като обществен враг номер едно за големите клечки от Протоген?
Моя милост.
Изведнъж всичко е забравено и Земята ме приема обратно в топлите си обятия.
Врагът на моя враг ме смята за добропорядъчно копеле.
Далакът ми се сплеска.
Предположението, че Ерос се готви да се удари в Земята, ги изправи на нокти.
Става въпрос за изтребление на голяма част от човешкия род.
Но хората от ООН са гледали записите от Ерос и явно това ги плаши най-много.
Земята се готви да изстреля целия си наземен ядрен арсенал.
Хиляди атомни бомби.
Решили са да изпарят астероида.
Флотът ще пресрещне останките след първоначалната атака и ще стерилизира целия район на космоса с постоянни атомни бомбардировки.
Зная, че е рисковано, но с това разполагаме.
Холдън овладя импулса да завърти глава.
Не искаше да се озове с буза, залепена постоянно за облегалката.
Ерос избягна Науву.
В момента лети с шест  и според Наоми Милър не чувства никакво ускорение.
Каквото и да прави Ерос, няма същите инерциални ограничения, които имаме ние.
Какво ще му попречи да избегне и друга атака?
При подобна скорост ракетите няма да могат да променят курса си и да го прехванат.
И в какво смятате да се прицелвате?
Ерос вече не се вижда на радара.
Тук на сцената излизаш ти.
Искаме от теб да се опиташ да го осветиш с лазерен целеуказател.
Можем да използваме насочващата система на Росинант, за да се ориентират нашите ракети.
Не ми се ще да споря с теб, но ще бъдем вън от играта далече преди тези ракети да се приближат.
Няма да издържим много.
Не можем да ги насочваме вместо вас.
А когато изгубим и визуален контакт, никой няма да знае къде е Ерос.
Бихте могли да преминете на автопилот  подхвърли Фред.
С което искаше да каже Може да се наложи да умрете в тези кресла, в които седите в момента.
Винаги съм мечтал да се превърна в мъченик и прочее, но какво те кара да мислиш, че Роси би могъл да издържи на темпото му?
Няма да погубя екипажа си само защото не можете да измислите свестен план.
Фред се наведе към екрана и присви очи.
За първи път маската се смъкна от лицето му и Холдън видя страха и безнадеждността зад нея.
Виж, разбирам какво искам от теб, но ти знаеш какви са залозите.
Не ти се обаждам, за да чуя защо планът ми няма да успее.
Или ще ни помогнеш, или се отказваш.
Защото в този момент адвокат на дявола е просто друго име за задник.
На път съм да издъхна под смазваща тежест, вероятно ще получа трайни увреждания и това е само защото не искам да се откажа, копеле такова.
А ти искаш да обрека и екипажа си.
Необходимостта да изписва думите имаше и предимството, че му даваше време да овладее емоционални изблици.
Вместо да се нахвърли върху Фред и да оспорва идеите му, той изписа само Остави ме да помисля и прекъсна връзката.
Системата за оптично наблюдение, следяща Ерос, започна да мига тревожно, показвайки, че астероидът отново увеличава скоростта.
Седящият на гърдите му колос натежа с още няколко килограма, докато Алекс ръчкаше Росинант да не изостава.
Процентът непрестанно нарастваше.
След известно време щеше да достигне 100 процента.
Опита се да си припомни максималното теоретично ускорение на Роси.
Алекс бе летял вече веднъж за кратко при дванайсет , когато напуснаха Донагър.
Границата щеше да е някъде в този диапазон.
Петнайсет ?
Милър не бе почувствал никакво ускорение.
С каква скорост може да лети астероидът и да не усещаш нищо?
Почти без да осъзнава какво прави, Холдън активира системата за изключване на главния двигател.
Веднага щом се възстанови достатъчно, за да си поеме дълбоко въздух за първи път от няколко часа, Алекс се обади по интеркома.
Капитане, ти ли изключи двигателите?
Ние бяхме дотук.
Ерос ще ни се измъкне, каквото и да правим.
Само удължаваме неизбежното и рискуваме да загубим част от екипажа.
Наоми завъртя кресло и го дари с лека усмивка.
Имаше тъмни сенки под очите от ускорението.
Направихме, каквото можахме  рече тя.
Наоми го гледаше, изцъклила комично очи от другия край на помещението.
Знаеше, че сигурно изглежда смешно, като непослушно дете, измъкнало се на свобода, но не можеше да се спре.
Пусна пожарогасителя и полетя леко към центъра.
Изглежда, се беше ударил с ръка в стената, защото кокалчетата го боляха.
По дяволите  изруга той.
ПО ДЯВОЛИТЕ!
Ние  поде Наоми, но той я прекъсна.
Направихме каквото можахме, това ли ще кажеш пак?
Какво значение има?
Холдън усети, че за миг му притъмнява.
Аз също направих всичко възможно да помогна на Кентърбъри.
Опитах се да постъпя както смятам за необходимо, след като позволих да ни пленят на Донагър.
И каква полза от добрите ми намерения?
Лицето на Наоми посърна.
Тя присви очи и стисна толкова силно устни, че побеляха.
Те искаха от мен да ви погубя  помисли си Холдън.
Искаха да обрека на смърт екипажа си, в случай че Ерос не успее да надмине петнайсет .
Не можех да го сторя.
В него бушуваха едновременно гняв, вина и мъка, превръщайки се в някаква нова и непозната смес.
Не знаеше как да нарече чувството.
Ти си последният човек, от когото съм очаквала самосъжаление  произнесе Наоми с твърд глас.
Къде е капитанът, който винаги питаше Какво можем да направим в момента, за да решим проблема?
Холдън размаха безпомощно ръце.
Покажи ми кое копче да натисна, за да не позволя някой да загине на Земята, и ще го сторя.
Стига да не убива теб.
Наоми разкопча ремъците и се насочи към стълбата.
Слизам да проверя как е Еймъс  съобщи тя и отвори люка.
После спря.
Холдън, аз съм твоят старши офице Част от работата ми е да следя комуникациите.
Зная какво искаше от теб Фред.
Холдън се ококори, но Наоми вече се бе шмугнала в отвора.
Люкът се затръшна със звън, който не би могъл да е по-силен от нормалния, но въпреки това му се стори оглушителен.
Холдън се свърза с пилотската кабина и нареди на Алекс да напусне поста и да слезе да изпие едно кафе.
Когато стигна нивото на палубата, пилотът се спря и го погледна, сякаш искаше да разговарят, но Холдън му махна да продължава.
Алекс сви рамене и излезе.
Едва сега усети, че го завладява нарастваща паника.
В съзнанието му изплуваха апокалиптични картини, в които Ерос доближаваше Земята и се удряше в нея.
Той се спускаше с грохот от синевата и досущ като в библейските писания бе съпроводен от пожарища, земетресения и потоп.
Но всеки път, когато Ерос се блъскаше в Земята, Холдън виждаше експлозията на Кентърбъри.
Внезапен ослепителен изблик на бяла светлина, а после нищо, освен звука на ледени късове, барабанящи по корпуса.
Марс щеше да оцелее, поне за известно време.
Някои станции от Пояса щяха да продължат съществуването си дори по-дълго.
Имаха опит в умението да оцеляват от скрап, да съществуват на ръба на своите ресурси.
Ала в края на краищата без Земята всички щяха да умрат.
Хората бяха напуснали от доста време гравитационния кладенец.
Достатъчно дълго, за да разработят технологии за прерязване на пъпната връв, само че не си бяха направили труда да го сторят.
Човечеството с цялото си желание да се понесе към всеки обитаем камък, до който може да достигне, бе спряло в застой.
Марс бе впрегнал цяло едно поколение в задачата да тераформира планетата, да смени червеното й лице със зелено.
В опит да си направи своя Земя, за да прекъсне зависимостта си от старата.
Всеки бе твърде зает да оцелява, за да отделя време да създава нещо ново.
Открихме протомолекулата точно в момента, в който тя е в състояние да ни нанесе най-сериозен удар  помисли си Холдън.
А на пръв поглед изглеждаше като пряка пътека.
Като начин да се избегне колосална работа и с един скок да се достигнат божествени сили.
Толкова отдавна човечеството не бе живяло под всеобща заплаха, че никой не бе достатъчно умен дори да се изплаши.
Все още трябва да пъхат пръст в дупката, за да видят какво ще стане.
Червената мараня пред очите му бе приела странна форма.
Трябваше да минат няколко секунди, преди да осъзнае, че на пулта мига червена лампичка, съобщаваща, че го търсят от Рави.
Той се оттласна от облегалката, доближи пулта и включи връзката.
Тук Росинант, Рави.
Слушам ви.
Холдън, защо спряхте?
попита Макбрайд.
Защото и без това нямаше да издържим, а опасността да изгубя някого от екипажа нарастваше.
Стори му се, че прозвуча като от устата на страхливец.
Но Макбрайд явно не мислеше така.
Очаквам нови заповеди.
Ще ви съобщя, ако настъпи промяна.
Холдън прекъсна връзката и забоде празен поглед в пулта.
Визуално проследяващата система полагаше отчаяни усилия да задържи Ерос в обсега си.
Роси беше добър кораб.
Последна дума на техниката.
И тъй като Алекс бе маркирал астероида като заплаха, компютърът щеше да стори всичко по силите си, за да го проследи.
Беше въпрос единствено на време кога ще го изгубят, особено ако самият Ерос искаше да се скрие.
Някой от техниците на борда на корветата вероятно го бе активирал по навик.
И сега Роси го бе регистрирала като разпознат съд и го бе прехвърлила на тактическия дисплей като пулсираща точка с названието до нея.
Холдън продължи да я разглежда с празен поглед.
Сетне се ококори.
По дяволите!
изруга той и включи интеркома.
Наоми, трябваш ми в оперативния.
Бих предпочела да постоя тук малко  каза тя.
Холдън натисна бутона за обща тревога на кораба.
Замигаха червени аварийни светлини, между стените отекна воят на алармата.
Старши офицер Нагата в оперативния център  произнесе заповеднически той.
По-късно ще му се сърди.
Беше готов да го понесе.
В момента не искаше да губят и миг.
Наоми се появи в центъра за по-малко от минута.
Холдън вече се бе закопчал в креслото и придърпваше екраните.
Тя го погледна въпросително Ще се мре ли в края на краищата?
но не каза нищо.
Щом е наредил  така да бъде.
За миг изпита към нея едновременно възхищение и раздразнение.
Успя да открие каквото му трябваше в регистъра, преди тя да заговори.
И така  поде.
Свързахме се с Милър по радиото точно след като Ерос изчезна от радара.
Прав ли съм?
Да, точно така  потвърди тя.
Което означава, че това, което Ерос използва, за да неутрализира радара, не заглушава и радиопредаванията?
Така изглежда  съгласи се Наоми с нарастващо любопитство в гласа.
А ти все още имаш командните кодове за петте транспортни кораба на СВП на повърхността?
Да, съ  Миг по-късно.
О, мамка му!
Холдън завъртя ухилен креслото към нея.
Защо Роси и всички останали флотски кораби в системата имат програма за изключване на своите идентификатори?
За да не могат вражеските кораби да прехванат с ракети опознавателния сигнал и да ги унищожат  отвърна тя, също усмихната.
Холдън завъртя отново креслото към пулта и повика на връзка станция Тихо.
Освен ако нашият посетител на Ерос не може да надбяга и радиовълни, мисля, че открихме начин да решим проблема с ускорението.
Тъй вярно, капитане  подвикна бодро Наоми.
Без да погледне към нея, Холдън знаеше, че продължава да се усмихва, и това стопи и последните останки от лед в корема му.
Вече имаха план.
Сега вече знаеха какво да правят.
Имаме повикване от Рави  съобщи Наоми.
Да ви свържа ли, преди да активирам идентификаторите?
Да, за Бога.
Чу се тихо изщракване.
Капитан Холдън.
Получихме нови заповеди.
Изглежда, че ще трябва да проследим това нещо още известно време.
Макбрайд говореше като човек, осъден на смърт.
Стоически.
Ще ви предложа да изчакате няколко минути  каза Холдън.
Имаме друго решение.
Час по-късно най-големият междупланетен рояк от ядрени оръжия в историята на човечеството вече бе изстрелян и се насочваше на пресечен курс с Ерос.
Този път ще спечелим  помисли си Холдън, докато наблюдаваше ракетите, изобразени като гневни червени точки на тактическия дисплей.
Ще се преборим с това нещо.
И което бе по-важно, екипажът му щеше да бъде свидетел на това.
Никой друг нямаше да умре.
Освен  Милър се обажда  съобщи Наоми.
Вероятно е забелязал, че сме активирали идентификаторите.
Холдън усети, че стомахът му се свива отново.
Милър щеше да е там, на Ерос, когато ракетите пристигнат.
Не всички щяха да празнуват идващата победа.
Здрасти, Милъ Как я караш?
поде той, стремейки се да прогони погребалните нотки от гласа си.
Холдън  рече Милъ  Имаме проблем.
Милър Едно.
Милър натисна ръчния терминал, за да презареди отново пусковата програма.
Двойните врати пред него до скоро са били само един от многото тихи, автоматизирани механизми.
Плъзгали са се безшумно по магнитните си релси, вероятно години наред.
Но сега страните им бяха обрасли с нещо черно, наподобяващо дървесна кора, което бе деформирало метала.
Зад тях се простираха коридорите на космопорта, складовете, казиното.
Всичко, което преди е било станция Ерос, а сега се бе превърнало в аванпост на нахлуващ извънземен разум.
Но за да ги достигне, Милър трябваше да отвори блокиралата врата.
За по-малко от пет секунди.
При това облечен със скафандъ Той пусна терминала и пъхна ръка в тясната цепнатина, където се срещаха двете врати.
Вратите се отместиха един сантиметър и по пода се посипаха черни сажди.
Той стрелна ръка към ръчния терминал и натисна копчето.
Нищо нямаше да постигне така.
Милър се отпусна на пода до количката.
Ероският канал шепнеше и мърмореше, без да обръща внимание на малкия нашественик, който дращи по кожата на станцията.
Милър си пое дълбоко въздух.
Вратата не помръдваше.
Трябваше по някакъв начин да я заобиколи.
Наоми никак нямаше да хареса това.
Със свободната си ръка Милър освободи плетените метални ремъци около бомбата, докато вече можеше да я разклаща напред-назад.
Повдигна внимателно единия й край.
Пусковият механизъм продължаваше да свети в зелено.
Ако станцията се разтърси или подскочи, все още имаше пет секунди да се добере до него.
И това бе достатъчно.
Милър се запъна с две ръце и натисна вратите.
Още черни сажди се посипаха от израстъците от двете страни, но вратите поддадоха.
Коридорът отвъд бе почти кръгъл, черните израстъци бяха запълнили страните му и сега приличаше на тъмен и полузапушен кръвоносен съд.
Когато предаването от станцията се усилваше и започваше за кратко да пулсира, светулките губеха яркост, но после заблестяваха отново.
Скафандърът докладва за годен за дишане въздух с по-висока от очакваното концентрация на аргон, озон и бензол.
Една от фосфоресциращите точки прелетя край него и се стрелна във въздушно течение, което не можеше да усети.
Той приклекна и опипа черната кора на пода.
Изглеждаше достатъчно твърда, за да издържи количката.
Това си беше истински божи да Ако подът бе покрит с някоя извънземна слуз, щеше доста да се измъчи, докато прекара бомбата.
Няма почивка за злото  обади се в главата му Джули Мао.
Нито мир за доброто.
Той се върна към прекъснатата работа.
Докато успее да раздалечи вратите достатъчно, за да може да мине с количката през тях, бе плувнал целият в пот.
Ръцете и гърбът го боляха.
Тъмната кора бе започнала да прораства към далечния край на коридора, протягайки пипала през въздушните шахти.
Придържаше се предимно към ъглите.
Въздухът бе завладян от синкавите светлинки.
Ерос се отдалечаваше в някаква своя, неизвестна никому посока дори по-бързо, отколкото той се придвижваше по коридора.
Милър затика количката с две ръце, без да сваля поглед от ръчния терминал.
Бомбата се поклащаше, но не толкова, че да престане да притиска прекъсвача.
Веднага щом навлезе в коридора, той се наведе и прибра терминала.
Тежкият ръб на бомбата бе оставил малка вдлъбнатина върху екранчето, но все пак работеше.
Милър опря ръце на дръжката и натисна.
Неравната органична повърхност под краката му предаваше трополенето и вибрациите от колелата на количката.
Веднъж вече бе умирал тук.
Тровиха го.
Стреляха по него.
Тези коридори или други, приличащи на тях, бяха негово бойно поле.
На него и на Холдън.
Сега бяха неузнаваеми.
Той прекоси широко пусто помещение.
Тук кората бе по-тънка и на места отдолу прозираха металните стени на склада.
Един светлинен панел все още мигаше от тавана, разпръсваше с трепкаща светлина мрака.
Коридорът го отведе на нивото на казината, както вероятно е било предвидено в плановете при строежа.
Тук чуждоземната кора все още не се бе разпространила, но мястото изглеждаше променено.
Ротативките стърчаха строени като войници, потъмнели, обгорени от взривовете или полуразтопени от огън.
Само няколко от тях премигваха, сякаш подканяха несъществуващи посетители да ги доближат.
Масите за игра на карти все още се различаваха под гъбовидните покривала от лепкав гел.
Черни, обрасли с власинки ребра стърчаха покрай стените и под сводестия таван, сияеха с мека светлина, която сега заместваше осветлението.
Отнякъде долетя писък, приглушен зад скафандъра на Милъ Тук, във вътрешността на станцията, радиосигналът й бе далеч по-мощен и ясен.
Неочаквано си спомни за един филм от детските години, в който малко момче бе погълнато от гигантски кит.
Нещо сиво, с размер колкото два юмрука, прелетя покрай Милър, твърде бързо, за да може да го разгледа.
Не беше птица.
Зад един от автоматите се шмугна дребна черна сянка.
На Ерос обикновено имаше милион и половина души и повечето от тях са били тук, на нивото с казината, когато ги бе сполетял техният личен Апокалипсис.
Ала нямаше и помен от трупове.
Всъщност, не.
Това не бе съвсем вярно.
Черната кора, милионите дребни мъждукащи прашинки във въздуха.
Това бяха труповете на Ерос, сътворени по нов начин.
Преработена човешка плът.
Скафандърът изписука, за да го предупреди, че диша твърде учестено.
Мрак започна да се стеле в периферното му зрение.
Милър се свлече на колене.
Само не губи съзнание, кучи син такъв  изруга се той.
Или, ако ще припадаш, гледай да е така, че да затиснеш с тялото си проклетия прекъсвач.
Джули сложи ръка върху неговата.
Почти я усещаше и това го успокои.
Тя беше права.
Това са само тела.
Мъртви хора.
Нищо повече от рециклирано месо, удушена или накълцана на парченца проститутка, каквито бе откривал неведнъж в долнопробни вертепи на Церера.
Като самоубийците, които се хвърляха във въздушните шлюзове.
Вярно, протомолекулата ги бе осакатила по свой начин.
Но това не променяше нищо.
Не променяше него.
Трябва да си вършиш работата.
Ами свърши я  подкани тя с мек глас.
Той кимна.
Изправи се.
Трябва да я свърши наистина.
Човешки гласове.
Докато човешките гласове не ни събудят  помисли си той, без да може да си спомни откъде е тази фраза.
Някъде из станцията трябваше да има нещо.
Контролен механизъм, енергостанция или каквото там използваше протомолекулата вместо двигател.
Не знаеше как ще изглежда и дали ще бъде охранявано.
Нямаше никаква представа как работи, освен предположението, че ако го взриви, то няма да се почувства много добре.
Ето, че се връщаме  проговори Джули.
Връщаме се към онова, което вече познаваме.
Не беше преместила вътрешните стени, не беше променила устройството на залите и коридорите на казиното.
Така че разположението на станцията вероятно бе същото както преди.
Толкова по-добре.
Каквото и да използваше, за да движи станцията в космоса, несъмнено гореше огромно количество енергия.
Това също бе добре.
Значи трябва да открия най-топлото място.
Със свободната си ръка той включи анализатора на скафандъра.
Околната температура бе двайсет и седем градуса  топло, но засега напълно поносимо.
Той продължи бързо надолу по коридора, водещ към космопорта.
Температурата спадна с не повече от една десета от градуса, ала все пак това бе понижение.
Можеше да опита по същия начин с останалите коридори, докато установи накъде става по-топло.
И когато открие място на станцията, където температурата е с три-четири градуса по-висока, това ще е търсената точка.
Ще изтика количката до нея, ще вдигне пръст и ще преброи до пет.
Никакъв проблем.
Когато се върна при количката, около колелата й беше израснала някаква златиста вълна.
Милър я изчегърта доколкото можа, но едно от колелата се въртеше със скрибуцане.
Нищо не можеше да направи по въпроса.
Побутвайки количката с една ръка, докато с другата натискаше прекъсвача на детонатора, той се отправи към вътрешността на станцията.
Той е мой  обяви лишеният от разум Ерос.
Програмата бе забила на тази фраза повече от половин час.
Той е мой.
Той е мой.
Добре де  промърмори Милъ  Имаш го.
Рамото го болеше.
Скрибуцането на обраслото колело се усилваше, заглушаваше дори непрестанното радиопредаване от станцията.
Пръстът започна да го боли от постоянното натискане, вцепенен от заплахата за самоунищожение, която се криеше в отделянето му.
С всяко ниво навътре гравитацията отслабваше и ефектът на Кориолис започваше да надделява.
Не беше чак като на Церера, но достатъчно сходно, за да му се стори, че сякаш се завръща у дома.
Вече нямаше търпение да стигне там, закъдето е тръгнал, и да свърши работата.
Спомни си времето, когато след смяна се прибираше у дома, пускаше си тиха, успокояваща музика и отваряше кутия с бира.
Истинска музика, а не тази безумна какофония, с която го обливаха тук.
Може би лек джаз.
Кой би си помислил, че мисълта за лек джаз ще му се стори толкова привлекателна?
Хванете ме, ако можете, лайнари такива  обяви Ерос.
Аз изчезвам, изчезвам, изчезвам.
Изчезвам, изчезвам, изчезвам.
Вътрешните нива на станцията бяха едновременно по-познати и по-странни.
Далече от масовата гробница на нивото на казината тук предишният живот на Ерос все още доминираше.
Светеха станциите на метрото, обявяваха закъснения в трафика и призоваваха към спокойствие.
Тихо бръмчаха въздушните рециклатори.
Подът бе относително чист.
Усещането за почти нормален живот навяваше още по-зловещо настроение.
Черни папрати обгръщаха стените в причудливи морски шарки.
Из въздуха се рееха парченца от листата, танцуваха в слабата гравитация като сажди.
Ерос все още имаше въртелива гравитация, но не се усещаше никакво допълнително притегляне от огромното ускорение, с което се движеше.
Милър предпочиташе да не си блъска главата над този феномен.
По коридора към него запълзя рояк от дребни същества с меки телца и паякоподобни крачета, оставящи зад себе си лигави дири.
Нещо в него нададе ужасен писък, но беше далечен и лесен за пренебрегване.
Би трябвало да изпитва уважение към протомолекулата.
За творение, от което се очакваше да е едва прокариотен анаероб, тя се справяше ужасно добре.
Той забави крачка, за да провери датчиците на скафандъра си.
Температурата се бе покачила с половин градус, откакто бе напуснал казиното, и с една десета, откакто влезе в тази зала.
Остатъчната радиация също се повишаваше, нещастната му болнава плът отново бе изложена на лъчения.
Значи посоката бе правилна.
Той се наведе напред, но количката се възпротиви на натиска като скучаещо дете.
Доколкото си спомняше, планът на Ерос наподобяваше този на Церера, а той познаваше Церера като дланта си.
Струваше му се подходящо място за разполагане на командно-контролен центъ Подходящо място за мозъка.
Изчезвам, изчезвам, изчезвам  повтаряше Ерос.
Изчезвам Странно, помисли си той, как реликвите на миналото оставят своя отпечатък върху настоящето.
Изглежда, този принцип действаше навсякъде във вселената.
Които на свой ред бяха само на крачка по-напред от волската талига.
Зачуди се какво ли щеше да стане, ако протомолекулата не бе пленена от Сатурн, а бе попаднала в супата на първичния океан на Земята.
Без атомни реактори, без мощни двигатели, без сложна плът, към която да се адаптира.
Какво ли щеше да сътвори тогава, когато не би се налагало да използва продукция от значителен еволюционен процес?
Милър  повика го Джули.
Не спирай.
Той премигна.
Стоеше в пустия коридор в подножието на платформата за следващото ниво.
Нямаше представа от колко време е спрял тук.
От години?
Пое си рязко дъх и тръгна нагоре по рампата.
Коридорите над него се оказаха по-топли.
Почти с три градуса.
Приближаваше се.
Но светлините бяха угаснали.
Той откъсна вдървения си пръст от копчето, включи мъждивата светлинка на ръчния терминал и го натисна отново точно на четири.
Като песен на китове?
Скафандърът на Милър го осведоми любезно, че разполага с кислород само за още половин час.
Той изключи алармата.
Междинната станция бе обрасла.
Бледи папрати се полюшваха в коридорите и се усукваха в плътни въжета.
По тези яки, дебели лиани пълзяха познати насекоми  дървеници, мухи, водни паяци.
От тавана се поклащаха повлекла с цвят и консистенция на жлъчка и оставяха лигави слузести следи по пода.
И те, като хората, се бяха оказали жертви на протомолекулата.
Нещастни животинки.
Не можеш да си върнеш Рейзър бек  произнесе почти триумфално Ерос.
Той си отиде отиде отиде.
Температурата се покачваше бързо.
Отне му няколко минути да определи в каква посока става това.
Сетне обърна количката нататък.
Усещаше вибрациите от колелата в китките си.
Заради масата на бомбата и повреденото колело болката в плещите му продължаваше да расте.
Добре, че не се налагаше да мъкне проклетото нещо на гръб.
Джули го очакваше в мрака и тесният лъч от терминала му я озари.
Косата й се вееше във всички посоки, очевидно въртеливата гравитация не оказваше въздействие на привиденията.
Имаше мрачно изражение.
То откъде знае?
попита тя.
Милър се спря.
Точно както сега.
Не можеш да си върнеш Рейзър бек  гукаше Ерос.
Кометата, донесла протомолекулата в нашата система  заговори Джули, без да помръдва черните си устни,  е била мъртво тяло, а не кораб.
Балистично оръжие.
Леден снаряд с протомолекулата в замръзналата му сърцевина.
Била е насочена към Земята, но пропуснала целта и попаднала в гравитационната клопка на Сатурн.
Онова, което носела в себе си, нито я направлявало, нито я задвижвало, нито я ориентирало в космоса.
Защото не е било необходимо  посочи Милъ Но сега я насочва.
Право към Земята.
Откъде знае, че трябва да отиде на Земята?
Откъде идва информацията?
То говори.
Откъде се взема езикът му?
Кой е гласът на Ерос?
Милър затвори очи.
Скафандърът оповести, че му остават само двайсет минути.
Не можеш да си върнеш Рейзър бек!
Той си отиде отиде отиде!
О, мамка му!
изруга Милъ  Божичко!
Заряза количката и се насочи обратно към платформата и светлината на просторните коридори.
Всичко се тресеше, станцията вибрираше като човек, преживяващ хипотермия.
Но разбира се, не беше така.
Само той се тресеше.
Всичко се криеше в гласа на Ерос.
През цялото време.
Би трябвало да се досети.
Може би дори се беше досетил.
Протомолекулата не знаеше английски, нито хинди или руски, нито един от езиците, на които бърбореше.
Изядено, но не разрушено.
Тя бе запазила информацията и езиците, и сложните познавателни структури, изграждаше се върху тях както асфалтът е бил полаган върху римските пътища.
Мъртвите на Ерос не бяха мъртви.
Джулиет Андромеда Мао бе жива.
Беше се ухилил толкова широко, че го боляха бузите.
Опита се да включи връзката.
Сигналът бе твърде слаб.
Не можеше да пробие стените.
Нареди на предавателната станция на кораба да го усили, да установи връзка.
Гласът на Холдън го осведоми, че се е получило.
Здрасти, Милъ Как я караш?
Тихи, пълни със съжаление и извинение думи.
Милосърдна сестра разговаря с умиращия в лазарета.
За миг го обзе раздразнение, но той успя да се овладее.
Холдън  рече.
Имаме проблем.
Холдън  Всъщност ние май се досетихме как да решим проблема  отвърна Холдън.
Съмнявам се.
Ще те свържа с биоданните в скафандъра ми  каза Милъ Няколко секунди по-късно в единия край на монитора пред Холдън се появиха колонки с цифри.
Всичко изглеждаше горе-долу нормално, ако имаше някакви леки отклонения, те щяха да са от значение само за познавач в областта като Шед.
Добре  промърмори Холдън.
Това е страхотно.
Виждам, че получаваш известна доза радиация, но иначе Милър го прекъсна.
Страдам ли от хипоксия?
попита той.
Данните от скафандъра му показваха налягане от 87 мм живачен стълб, съвсем малко над долната граница.
Не  рече Холдън.
Да виждаш нещо, което би ме накарало да халюцинирам или да замъгли съзнанието ми?
Алкохол, опиати.
Нещо от тоя род?
Нищо, което да прави впечатление.
Холдън усети, че губи търпение.
За какво е всичко това?
Да не ти се привиждат разни неща?
Нищо необичайно  отвърна Милъ  Исках да изясним този въпрос, защото знам какво ще кажеш след малко.
Той млъкна и радиото изпука и зашумя в ухото на Холдън.
Когато Милър заговори отново след кратък миг на мълчание, гласът му бе променен.
Не изрече молба, но бе достатъчно близо до нея, за да се почувства Холдън неудобно в креслото.
Тя е жива.
Имаше само една тя във вселената на Милъ Джули Мао.
Ами добре.
Не съм сигурен как трябва да реагирам на тази вест.
Ще трябва да повярваш на думите ми, че нито получавам нервна криза или психозен пристъп, нито е нещо друго.
Но Джули е тук.
Тя управлява Ерос.
Холдън отново погледна към биоданните от скафандъра, но всички числа бяха в пределите на нормата, освен леко завишената радиация.
По нищо не личеше, че Милър е в непосредствена близост до огромно по разрушителна мощ оръжие и подготвя собственото си погребение.
Милър, Джули е мъртва.
И двамата видяхме трупа й.
Видяхме какво е направила протомолекулата с нея.
Да, видяхме тялото.
И предположихме, че е мъртва, заради измененията, които  Тя нямаше сърдечна дейност, за Бога!
прекъсна го Холдън.
Нито мозъчна активност, нито метаболизъм.
А това е почти пълното определение на понятието смърт.
Откъде знаем как изглежда смъртта за протомолекулата?
Ние  Холдън се сепна.
Не знаем, разбира се.
Но когато няма сърдечна дейност, мисля, че нещата са ясни.
Милър се разсмя.
Холдън, и двамата гледахме записите от станцията.
Помниш ли гръдния кош, оборудван с една ръка, който се влачеше по пода?
Дали е имал сърдечна дейност?
Тази гадост не играе по нашите правила от първия ден, когато се появи, защо очакваш да го направи сега?
Холдън неволно поклати глава.
Милър беше прав.
Добре, но какво те кара да мислиш, че Джули не е само торс или купчина тестиси?
Може и да е, но не говоря за нейното тяло.
Все едно се състезава със стария си скуте Рейзърбек.
Бърбори за това по радиото от часове насам, но аз просто не обръщах внимание.
Сега обаче всичко ми стана ясно.
И защо се е отправила към Земята?
Не зная  отвърна Милъ Гласът му издаваше вълнение, интерес.
Беше по-жизнен, отколкото когато и да било при предишните им разговори.
Може би протомолекулата иска да стигне там и се меси в решенията й.
Джули не е била първата заразена, но е първата, оцеляла достатъчно дълго, за да стигне някъде.
Може би тя е зрънцето на кристала и всичко, което протомолекулата прави, се гради върху нея.
Не зная със сигурност, но се надявам да разбера.
Трябва да я намеря.
Да говоря с нея.
Трябва да откараш тази бомба в контролния център и да я взривиш.
Не мога да го направя  заяви Милъ Защото той, разбира се, не можеше.
Няма значение  помисли си Холдън.
След по-малко от трийсет часа и двамата ще сте радиоактивен прах.
Какво ще се случи след двайсет и седем часа?
Преди няколко часа Земята изстреля целия си ядрен арсенал по Ерос.
Включихме идентификаторите на петте товарни ракети на повърхността.
Земните ракети се ориентират по тях.
Роси изчисли, че при сегашната им траектория и скорост сблъсъкът ще е след двайсет и седем часа.
Марсианският флот и флотът на ООН приближават района, за да го стерилизират след взрива.
За да са сигурни, че нищо няма да оцелее и да се промъкне.
Тъй де  въздъхна Холдън.
Съжалявам, че не ти го казах по-рано.
Но имах доста други неща на главата.
Последва нова продължителна пауза.
Можеш да ги спреш  заговори умолително Милъ  Ако изключиш идентификаторите.
Холдън завъртя креслото и се обърна към Наоми.
На лицето й бе изписан същият въпрос, който измъчваше и него Какво каза той току-що?
Тя прехвърли биоданните на Милър на своя монитор и включи програмата за пълна медицинска диагностика.
Очевидно смяташе, че нещо не е наред със самия Милъ Ако протомолекулата вече го е заразила и го използва, за да им въздейства  Никакъв шанс, човече.
Това е последната ни възможност.
Ако се провалим, Ерос ще излезе на орбита около Земята и може да я посипва колкото си иска с кафяв бълвоч.
Няма да поема този риск.
Виж  поде отново Милър и в гласа му се преплитаха отчаянието и молбата.
Джули е тук вътре.
Ако успея да я открия, да разговарям с нея, ще мога да спра астероида и без да прибягваме до бомбите.
Какво, ще помолиш чинно протомолекулата да не заразява Земята?
Да не върши това, за което е създадена?
Ще призовеш по-добрата й страна?
Милър помисли малко, преди да отговори.
Виж, Холдън, мисля, че зная какво става тук.
Това нещо е създадено да заразява едноклетъчни организми.
Първични форми на живот, разбираш ли?
Холдън сви рамене.
Не й се удаде тази възможност, но протомолекулата е умна.
Приспособима.
Тя попада на човешки гостоприемник, сложен многоклетъчен организъм.
Огромен мозък.
Нищо общо с онова, за което са я създали.
И оттогава импровизира.
Кашата с телата на стелт-кораба?
Това е първият й опит.
Видяхме какво бе направила с Джули в онази баня на Ерос.
Просто се учи да работи върху нас.
Накъде всъщност биеш?
попита Холдън.
Все още имаха достатъчно време да разговарят, ракетите бяха далече.
Казвам само, че това, което става на Ерос, не е същото, за което е била създадена протомолекулата.
Тя не изпълнява първоначалния план, създаден преди милиарди години.
Използва това, което е подръка.
Джули е схема.
Мозъкът й, чувствата й са навсякъде в това нещо.
Тя гледа на този полет към Земята като на надпревара и жадува да победи.
Присмива ти се, че не можеш да я настигнеш.
Почакай  рече Холдън.
Тя не напада Земята, а се прибира у дома.
Може би на Луната.
Там е израснала.
Протомолекулата строи върху нейния чертеж, използва ума й.
И в този процес е заразена от нея, също както и Джули.
Ако успея да я накарам да осъзнае какво става, може би ще мога да преговарям с нея.
Откъде ти хрумна?
Наречи го нюх  подхвърли Милъ  Умея да надушвам разни неща.
Холдън подсвирна, докато в главата му се оформяше изцяло нова картина.
Нова перспектива, която му се струваше смайваща.
Но протомолекулата все още иска да се подчинява на своята програма  възрази той.
А нямаме идея каква е тя.
Мога със сигурност да те уверя, че не е да унищожи човечеството.
Онези същества, които са я изстреляли преди два милиарда години към Феба, не са знаели за нас.
Имали са нужда от биомаса и ето, тя сега я получи.
Холдън не можа да се сдържи и изпръхтя презрително.
Е, и какво?
Не искат да ни сторят нищо лошо, така ли?
Да не мислиш, че ако обясним на това нещо, че не бива да се приземява на Земята, то просто ще иде другаде?
Не на него  поправи го Милъ  На нея.
Наоми погледна Холдън и поклати глава.
Познавам я.
Тя е независим човек и ни обича.
попита Холдън.
Тя обича хората.
Отказала се е доброволно да бъде богато малко момиче и е постъпила в СВП.
Живяла е на Пояса, защото тук й харесва.
Няма начин да се обърне срещу нас, ако знае какво се случва.
Просто трябва да й го обясня.
Мога да се справя.
Дай ми шанс.
Холдън прокара пръсти през косата си и се намръщи, усетил, че е мазна.
Два дена в постоянно ускорение и никакъв шанс за душ.
Не мога да го направя  заяви Холдън.
Залогът е твърде висок.
Планът ще бъде изпълнен.
Съжалявам.
Тя може да те победи  изтъкна Милъ  Какво?
Добре, може и да не го направи.
Имаш предостатъчно оръжия.
Но протомолекулата знае как да се бори с инерцията.
Тя е боец, Холдън.
Ако я предизвикаш, аз залагам на нея.
Холдън бе гледал записа с боя между Джули и нападателите от стелт-кораба.
Тя наистина бе прецизна и точна в движенията си.
Проведе боя, без да отстъпи и сантиметъ Беше видял безумните пламъчета в очите й, когато я приклещиха и заловиха.
Само броните на нападателите й ги бяха спасили да не получат по-сериозни увреждания.
Холдън усети, че настръхва при мисълта какво би станало, ако Ерос реши да се бие.
Досега се задоволяваше само да избягва непохватните им атаки.
Но какво ще се случи, ако започне война?
Би могъл да я намериш  рече той.
И да използваш бомбата.
Ако не успея да я убедя  отвърна Милъ  Съгласен.
Ще я намеря.
И ще говоря с нея.
Не се ли получи, ще се погрижа да я премахна, а вие ще очистите останките.
Но първо трябва да ми дадеш време да опитам.
Холдън погледна към Наоми.
Беше пребледняла.
Чудеше се какво ли си мисли в момента.
Трябват ли ти повече от двайсет и седем часа?
попита накрая Холдън.
Милър въздъхна дълбоко.
Когато заговори, в гласа му се усещаше благодарност.
Тук има няколко хиляди километра тунели и нито една от транспортните системи не работи.
Ще трябва да обикалям и да влача с мен тази проклета количка.
Да не говорим, че нямам никаква представа какво търся.
Дай ми малко време, за да се ориентирам.
Но нали не си забравил, че ако не се получи, ще трябва да я убиеш?
Себе си и Джули?
Холдън поиска от Роси да изчисли колко време ще отнеме на Ерос да стигне Земята при сегашното ускорение.
Ракетите от Земята преодоляваха разстоянието далеч по-бързо от Ерос.
Междупланетните балистични ракети бяха всъщност свръхмощни ъпстейнови двигатели с монтирани отпред атомни бомби.
Ограниченията за скоростта им бяха само границите на самите двигатели.
Ако не уцелят, на Ерос щеше да му е нужна седмица, за да стигне Земята, стига да запази сегашното темпо на ускорение.
Все пак имаше възможност да се маневрира.
Колко време ще можем да спечелим, ако променим правата линия в дъга?
И колко голяма може да е извивката на тази дъга, така че ракетите да не изгубят шанса да ударят Ерос, когато приближат?
Наоми завъртя глава и го погледна подозрително с присвити очи.
Какво си намислил?
попита тя.
Да дам шанс на Милър да спре първата междувидова война.
Нима ще се довериш на Милър?
попита тя с изненадваща злоба.
Ти мислеше, че е побъркан.
Холдън едва успя да потисне усмивката си.
От опит знаеше, че не е добра идея да кажеш на една жена колко хубава става, когато е гневна.
А и освен това му беше нужна с ясен ум.
Веднъж ми каза, че Милър е прав, макар аз да смятах, че греши.
Не съм го казала просто така  възрази Наоми, като произнасяше бавно думите, сякаш говореше на умствено изостанало дете.
Казах само, че беше прав да застреля Дрезден.
Това не означава, че го смятам за психически устойчив.
Джим, този човек се готви да извърши самоубийство.
Той е обсебен от онова мъртво момиче.
Не мога дори да гадая какво става сега в главата му.
Но той е там, на сцената, умее да анализира нещата и има богат опит.
Този тип ни проследи чак на Ерос, като знаеше само името на кораба.
А това не е никак малко.
Никога не бяхме се срещали, но ме познаваше достатъчно добре от събраната информация, за да знае, че съм нарекъл кораба на името на коня на Дон Кихот.
Наоми се засмя.
Оттам ли си го взел?
Така че, когато казва, че познава Джули, склонен съм да му вярвам.
Наоми понечи да каже нещо, но се поколеба.
Мислиш ли, че тя ще се измъкне на ракетите?
попита с тих глас.
Той смята, че би могла.
Освен това вярва, че ще успее да я разубеди да не ни убива.
Трябва да му дадем този шанс.
Дължим му го.
Дори ако това значи да бъде унищожена Земята?
Не  поклати глава Холдън.
Не чак толкова.
Наоми замълча.
Гневът й видимо се уталожваше.
Значи да забавим сблъсъка, но да не го отменяме  рече замислено.
Да му спечелим малко време.
Колко можем да осигурим?
Наоми се намръщи и погледна към пулта.
На Холдън му се стори, че чува как умът й щрака.
Тя се усмихна и придоби онзи замислен вид, който имаше, когато се захващаше с трудна задача.
Всъщност, колкото поискаш.
Какво искаш да направиш?
изуми се Фред.
Съвсем лесно е  добави Наоми.
Пращам подробни инструкции.
Я да чуем какъв е планът  нареди Фред.
Земята използва идентификаторите на петте кораба на Ерос като целеуказатели на своите ракети  заговори Наоми.
Вие имате кораби и станции навсякъде из Пояса.
Имате и програма за промяна на опознавателния сигнал, каквато дадохте и на нас преди време.
Фред поклати глава.
Няма да стане.
В добавка ще се настроят срещу нас.
Сигурен съм, че ще се ядосат  съгласи се Холдън.
Но няма да могат да си върнат контрола над ракетите.
Точно преди да започнете да ги прехвърляте от една цел на друга, ще пратим заглушаващи сигнали.
Тогава ще си помислят, че противникът се опитва да ги надхитри, и ще блокират възможността за промяна на курса.
Още по-добре  отбеляза Холдън.
Внушаваме им, че смятаме да ги измамим, те престават да ни слушат и тогава правим, каквото сме намислили.
Фред поклати отново глава и този път придоби непреклонно изражение.
Нищо на този свят не би ме накарало да го направя  заяви той.
Милър няма да успее с вълшебните си трикове срещу пришълците.
Накрая пак ще трябва да взривим Ерос.
Защо да отлагаме неизбежното?
Защото  изтъкна Холдън  започвам да си мисля, че това ще е по-малко рискованият начин.
Милър е единственият, който би могъл да се справи.
И такива са неговите условия.
Фред измърмори някаква ругатня.
Ако пък не успее да го разубеди, обеща да го унищожи.
И му вярвам  продължи Холдън.
Хайде, Фред, познаваш не по-зле от мен устройството на тези ракети.
Дори по-добре.
Имат достатъчно гориво да обиколят Слънчевата система два пъти.
Няма да изгубим нищо, ако му осигурим малко време.
Фред поклати глава за трети път.
Холдън виждаше, как лицето му става все по-неумолимо.
Нямаше да се съгласи.
Преди да каже не, Холдън го изпревари  Помниш ли кутията с мострите от протомолекулата и лабораторните записи?
Искаш ли да чуеш цената ми за нея?
Ти  произнесе бавно Фред  си се побъркал.
Какво, не желаеш ли да я купиш?
Вълшебното билетче за масата на преговорите?
Вече знаеш цената ми.
Дай на Милър шанса, който иска, и мострите са твои.
Интересно ми е да разбера как успя да ги убедиш за това  попита Милъ  Смятах, че вече съм отписан.
Няма значение  отвърна Холдън.
Спечелихме ти малко време.
Иди намери момичето и спаси човечеството.
Чакаме от теб новини.
И се готви да се превърнеш в радиоактивен прах, ако не се обадиш.
Само че това остана неизказано.
Нямаше нужда да се изрича на глас.
Чудех се къде да отидем, ако успея да говоря с нея  рече Милъ  Имам предвид, да паркира това нещо някъде.
Ако сме живи.
Ако успея да я спася.
И ако чудото е истина.
Холдън сви рамене, макар че никой не можеше да го види.
Отведи я на Венера  подметна.
Ужасно място.
Милър  Не съм и не съм  шепнеше гласът на Ерос.
Джулиет Мао, разговаряща насън.
Не съм и не съм, и не съм  Хайде, твойта мамица!
изруга Милъ  Трябва да е някъде тук.
Милър пъхна ръка сред израстъците под непрестанното тревожно писукане на скафандъра.
Застиналият върху прекъсвача на мъртвеца палец пулсираше от болка.
Той избута гъбовидните израстъци върху един шкаф, който все още не бе строшен, и напипа ключалката.
Вътре имаше четири медицински газови бутилки две червени, една зелена и една синя.
Погледна изолацията.
Протомолекулата все още не бе проникнала в тях.
Червеното за анестетичен газ.
Синьо за азот.
Избра зеленото.
Стерилният предпазител върху крана изглеждаше непокътнат.
Пое си дълбоко глътка въздух от топящия се запас.
Още няколко часа.
Отдели пръст от терминала едно две, счупи предпазителя три, пъхна накрайника на крана в дюзата на своя скафандър четири и залепи палец на терминала.
Изправи се, усещайки през ръкавицата хладината на кислородната бутилка, докато скафандърът удължаваше отреденото му време за живот.
Десет минути, един час, четири часа.
Налягането в бутилката се изравни с това в скафандъра и той я разкачи.
Още четири часа.
Беше си спечелил нови четири часа.
За трети път успяваше да попълни резервите си, откакто разговаря с Холдън.
Първият път бе в една противопожарна станция, вторият  в авариен ремонтен цех.
Ако се върне в космопорта, сигурно ще открие още кислородни бутилки в шкафчетата и на борда на корабите.
Ако пък излезе на повърхността, в корабите на СВП имаше в изобилие.
Но нямаше време за това.
Не търсеше въздуха, а Джулиет.
Той се протегна.
Болките в гърба и плещите заплашваха да прераснат в мускулни спазми.
Нивото на въглероден двуокис в последно време бързо се покачваше въпреки свежия приток на кислород.
Скафандърът се нуждаеше от поддръжка и нов филтъ Ще трябва да почака.
Зад гърба му положената в количката бомба поставяше свои условия.
Трябваше да я намери.
Някъде в лабиринта от коридори и помещения из мъртвия град Джулиет Мао направляваше астероида към Земята.
Досега бе открил четири горещи зони.
В три от тях имаше буен растеж на познатите му черни повлекла, истинска малка джунгла от чуждоземна флора.
Четвъртата се оказа малък лабораторен реактор, в който очевидно протичаше неконтролирана реакция.
Изгуби петнайсет минути, докато открие как се задейства аварийното изключване, и вероятно не можеше да си позволи да прахосва повече време.
Но където и да отидеше, нямаше и следа от Джули.
Дори Джулиет от въображението му бе изчезнала, сякаш призракът вече нямаше място в един свят, обитаван от истинската жена.
Липсваше му, макар и да беше само видение.
През лазарета премина някаква неуловима вълна и чуждоземните растения се надигнаха и отпуснаха като стоманени нишки, към които е бил доближен магнит.
Милър усети, че сърцето му забива учестено, адреналинът нахлу в кръвта му, но не се случи нищо.
Трябва да я намери, и то скоро.
Изтощението му нарастваше с всеки изминал миг.
Вече знаеше, че не разсъждава така трезво, както преди.
На Церера би се прибрал в квартирата си и би спал цял ден, за да се заеме отново с проблема с ясна глава.
Но тук нямаше тази възможност.
Затворен кръг.
Ето в какво се бе озовал.
Някога, в един друг живот, се бе нагърбил със задачата да я открие, а после, когато не успя, бе решил поне да отмъсти за нея.
А ето че сега отново му се удаваше възможност да я намери и спаси.
Ако пък не успее, винаги би могъл да прибегне до товара в скрибуцащата количка.
Милър разтърси глава.
Напоследък все по-често се изгубваше в собствените си мисли.
Стисна по-здраво дръжките на количката и се наведе напред.
Тук обаче черупката бе от камък и Милър нямаше представа какви са силите, които й въздействат.
Надяваше се, че няма да повлияят на сигнала между ръчния му терминал и бомбата.
Не би искал заради глупава грешка да се превърне в облак нагорещени атоми.
Вече ставаше все по-ясно, че не би могъл да обиколи цялата станция.
Знаеше го от самото начало.
Ако Джули си бе избрала някое скришно местенце  дълбока ниша, като дупка на умираща котка,  нямаше начин да я намери.
Можеше само да се надява на случаен успех, на късмет.
Гласът на Ерос се раздели на няколко гласа, напяващи на хинди.
Нови и нови гласове, по-скоро детски гласчета, сред които  сега, когато знаеше какво търси  разпознаваше и гласа на Джули.
Може би винаги е бил там.
Отчаянието му започваше да прилича на физическа болка.
Тя бе толкова близо, а не можеше да я стигне.
Той се върна в главния коридо Лазаретът бе подходящо място да я търси.
Но засега усилията му бяха безплодни.
Имаше две търговски биолаборатории.
Опита в моргата, дори отвори хладилните ракли за трупове.
Прекоси склада, където се държаха уликите от различни престъпления, повечето разпилени на пода.
Мънички указатели, сочещи всеки към своя ден за въздаване на справедливост, който сега бе отложен завинаги.
Нещо сребристо прелетя над него, по-бързо от птица, сетне още едно, цяло ято, което се стрелна под тавана.
Светлината трепкаше по живия метал, ярка като отражение от рибени люспи.
Милър гледаше импровизациите на чуждоземната молекула във въздуха над него.
Не можеш да спреш тук  каза Холдън.
Трябва да престанеш да обикаляш и да намериш верния път.
Милър погледна през рамо.
Капитанът се бе изправил в целия си ръст там, където преди стоеше неговата въображаема Джули.
Виж, това е интересно  рече си Милъ  Зная  отвърна той.
Само че нямам представа къде може да е отишла.
А и огледай се само.
Мястото е доста голямо, а?
Ти можеш и трябва да я спреш  заяви Холдън.
Само да знаех къде е отишла  повтори Милъ Никъде не е ходила  рече Холдън.
Милър се обърна и го изгледа.
Сребърният рояк продължаваше да се носи над него, издаваше звуци като рой от насекоми или повреден двигател.
Капитанът изглеждаше уморен.
Въображението на Милър бе поставило необяснимо петно кръв в крайчеца на устата му.
А и това не беше вече Холдън, а Хейвлок.
Другият землянин.
Старият му партньо После стана Мус, очите й бяха безжизнени като неговите.
Джули не бе отишла никъде.
Милър я бе видял в хотела, по времето, когато все още вярваше, че от гробището не може да се надига нищо друго, освен лоша миризма.
Във времето преди.
После са я отнесли в чувал за трупове.
Поставили са я някъде другаде.
Бяха й дали станцията, но преди да го сторят, я бяха откарали някъде, където са смятали, че ще е на сигурно място.
На сигурно място.
Докато се почувстват готови да разпространят нещото, което са искали да контролират.
Въобразявали са си, че може да бъде контролирано.
Малко вероятно бе да са си направили труда да почистят, след като са получили това, което са искали.
И тъй като след тях едва ли някой е тършувал из станцията, имаше големи шансове да е още там.
А това стесняваше възможностите.
Ненужен риск.
Биха могли да използват някоя затворена фабрика долу при космопорта.
Там имаше достатъчно подходящи места, оборудвани с манипулаторни ръце.
Но отново възникваше опасността да бъдат открити и разпитвани, преди да бъде заложен капанът.
Дали пък не е в нарколаборатория?
произнесе Мус в главата му.
Искаш уединение, искаш контрол.
Извличането на онази гадост от мъртвото момиче и извличането на дрога от семена си приличат, макар и целта да е различна.
Звучи логично  одобри Милъ  Тук, близо до казиното Не, едва ли.
Казиното е било вторият етап.
Първият е натикването на хора в радиационните убежища и облъчването им, за да създадат подходяща среда за протомолекулата.
После са заразили нивото с казината.
Значи търсим нарколаборатория в близост до укритията  кимна Мус.
Сребристото ято над главата му изви надясно.
От тавана се посипа ситен метален дъжд, оставяйки след себе си димни струйки.
А ако имах достъп?
Какво ще кажеш за резервния център за управление на околната среда?
Това е служебно помещение.
Няма излишно движение на хора.
Обзаведено е и херметически изолирано.
Изглежда най-подходящо.
Знаех си, че ще се досетиш.
За по-малко от секунда на мястото й се появи Джули Мао  неговата Джули.
Усмихната и все така красива.
Косата й се полюшваше около нея, сякаш беше в безтегловност.
А после изчезна.
Една аларма в скафандъра го предупреди, че навлиза в опасна корозивна среда.
Дръж се  рече той на горящия въздух.
Ей сегичка идвам.
Изпод гъстото покривало на протомолекулата все още можеха да се различат изчистените, семпли линии на подлежащото архитектурно устройство.
Възли от черни повлекла и папрати закриваха ъглите и тавана.
Отгоре висяха черни мъхести лиани.
Още с първата крачка в помещението краката му потънаха до глезени в дебел килим  количката с бомбата трябваше да остане отвън.
Скафандърът съобщи за безумна смесица от екзотични газове и ароматни молекули, но той можеше да подуши само себе си.
Всички вътрешни помещения бяха преустроени.
Трансформирани.
Прекоси отделението за контрол на отпадъчните води както водолаз подводна пещера.
Синкавите светлинки се въртяха около него, докато вървеше, и няколко десетки от тях полепнаха по скафандъра.
Замахна машинално с ръкавица да ги прогони и за миг си помисли, че ще се размажат като истински светулки, но те само отлетяха обратно във въздуха.
Някъде наблизо течеше вода.
Мънички синкави точици озаряваха лицето, ръцете и гърдите й.
Костните шипове, пробили кожата, се бяха разраснали до буйни, почти архитектурни плетеници, свързани с околната растителност.
Краката й бяха изчезнали, потънали под мрежа чуждоземни паяжини.
Приличаше на русалка, заменила плавниците си за космическа станция.
Очите й бяха затворени, но помръдваха забележимо под клепачите.
И тя дишаше.
Милър стоеше до нея.
Лицето й не бе съвсем същото като на въображаемата Джули.
Истинската имаше по-масивна челюст и носът й не бе така прав.
Той не забеляза, че плаче, докато не понечи да изтрие сълзите си и ръкавицата му се удари в шлема.
Опита се да ги сдържи и да премигне.
Ето че бе стигнал до края на пътя.
До края на времето.
Беше намерил това, което бе търсил.
Джули  рече той и положи свободната си ръка на рамото й.
Ей, Джули.
Събуди се.
Искам сега да се събудиш.
В скафандъра имаше малка аптечка.
Ако се наложи, би могъл да й инжектира адреналин или амфетамини.
Джули смръщи вежди, отвори уста и я затвори.
Трябва да се събудиш.
Тя изстена и вдигна слабичка ръка да го прогони.
Ела при мен  рече той.
Събуди се.
Тя отвори очи.
Не бяха човешки  склерите й бяха червеникавочерни, в ирисите танцуваха синкави светулки.
Не бяха човешки, но въпреки това бяха на Джули.
Устните й помръднаха беззвучно.
А после  Къде съм?
На станция Ерос.
Само че тук не е каквото беше преди.
Пак е Ерос, но Той притисна леко с длан черните повлекла до нея, прецени издръжливостта им, сетне се подпря върху тях, сякаш приседнал на леглото й.
Едва сега усети колко безмерно е уморен.
И същевременно тялото му сякаш бе олекнало.
Но не от по-слабата гравитация.
Джули заговори отново, сепна се и продължи  Кой си ти?
Да, май не сме се запознавали официално, а?
Името ми е Милъ Работех като детектив в Звездна спирала на Церера.
Твоите родители ни наеха да те проследим.
Наредиха ми да те отвлека и да те върна надолу в гравитационния кладенец.
Да ме отвлечеш?
гласът й поукрепна.
Погледът й изглеждаше по-съсредоточен.
Нали знаеш как стават тези неща?
Милър въздъхна.
Но аз оплесках всичко.
Клепачите й трепнаха и се спуснаха, но тя продължи да говори.
Нещо е станало с мен.
Страх ме е.
Не, не, не.
Не се страхувай.
Всичко е наред.
По свой безумен начин, но е наред.
Виж, в момента цялата станция лети към Земята.
Доста бързо.
Сънувах, че участвам в надпревара.
Прибирах се у дома.
Трябва да спрем това.
Тя отвори отново очи.
Изглеждаше объркана, изтощена, самотна.
От крайчеца на лявото й око се търкулна сълза.
Дай ми ръката си  рече Милъ  Виж, искам да ти дам нещо.
Тя повдигна бавно ръка, като водорасло в течение.
Той положи в дланта й ръчния терминал и натисна с нейния палец копчето на мъртвеца.
Стискай тук.
И не пускай.
Какво е това?
Дълга история, само не отделяй пръст.
Алармите на скафандъра запищяха пронизително, докато разкопчаваше шлема.
Изключи ги.
Въздухът беше странен миришеше на кисело, на канела и на мускус, което го накара да си помисли за спящи зимен сън животни.
Джули го гледаше как си сваля ръкавиците.
Не го интересуваше.
Взе от нея ръчния терминал и после сплете пръсти с нейните.
Джули, сега ти караш този автобус  рече.
Даваш ли си сметка за това?
Можеш ли да го осъзнаеш?
Пръстите й бяха хладни, но не студени.
Аз усещам нещо  заговори тя.
Дали не съм гладна?
Не, не е глад, а нещо друго.
Искам да се върна на Земята.
Не можем да го направим.
Трябва да промениш курса.
Какво бе казал Холдън?
Заведи я на Венера.
Да идем вместо това на Венера.
Но то не желае това  обясни тя.
Това обаче ни беше предложено  заяви Милъ След малко добави  Не можем да се върнем у дома.
Трябва да идем на Венера.
Тя помълча известно време.
Джули, ти си боец.
Никога не би позволила на друг да взема решения вместо теб.
Не го прави точно сега.
Ако идем на Земята  То ще изяде и тях.
Също както изяде мен.
Точно така.
Тя го погледна.
Точно така  повтори той.
Какво ще стане на Венера?
Може би ще умрем.
Но няма да заразим и други хора, ще се постараем никой друг да не се докосне до тази гадост  той разпери ръце към обраслата пещера.
А ако не умрем, тогава хм, тогава ще е наистина интересно.
Не мисля, че мога.
Ти си по-умна от него.
Сега ти контролираш всичко.
Откарай ни на Венера.
Светулките се завъртяха във вихър около тях, синкавата им светлина пулсираше леко  ту ярка, ту мъждива.
Милър прочете по лицето й, че е взела решение.
Светлините около тях засияха ярко, пещерата се окъпа в синкаво сияние и после отново потъна в здрач, както беше преди малко.
Милър усети някакво дращене в гърлото, като първи симптом на простуда.
Зачуди се дали ще има време да обезвреди бомбата.
И тогава погледна към Джули, Джулиет Андромеда Мао.
Пилот от СВП.
Наследница на трона на компанията Мао-Квиковски.
Кристалното зрънце на едно бъдеще, за което никога не бе и мечтал.
Ще има достатъчно време.
Страхувам се  призна тя.
Не зная какво ще се случи.
Никой не знае.
А и не е необходимо да го правиш сама.
Усещам нещо друго дълбоко в мен.
То иска нещо, което не разбирам.
Толкова е голямо.
Той я целуна машинално по опакото на ръката.
В корема му се зараждаше нарастваща болка.
Призля му, започна да му се гади.
Родилните мъки на ероските метаморфози.
Не се тревожи  рече.
Всичко ще бъде наред.
Холдън Холдън сънуваше.
Не разбираше добре думите й, но тя непрестанно отмяташе коса назад и си хапваше от сладкишите за чай.
С други думи, много приятен сън.
Кухнята се разтресе неочаквано и нещо се случи.
Холдън го усети, почувства как сънят се променя от уютен спомен към кошма Опита се да заговори на Наоми, но не можа да произнесе нито дума.
Кухнята се озари в червена светлина, ала Наоми сякаш не го забелязваше.
Той стана, отиде до прозореца и погледна навън.
Когато стаята се люшна за трети път, видя каква е причината.
От небето падаха метеори, оставящи зад себе си червеникави дири в цвета на кръвта.
По някакъв начин знаеше, че това са отломки от Ерос след разпадането му в атмосферата.
Милър се бе провалил.
Ядрената атака не бе успяла.
Джули се бе прибрала у дома.
Той се обърна, за да каже на Наоми да бяга, но от пода изникнаха черни повлекла и се усукаха около нея, пронизаха тялото й на множество места.
Започнаха да излизат от очите и устата й.
Холдън понечи да се втурне към нея, да й помогне, но не можеше да помръдне и когато погледна надолу, видя, че повлеклата са пленили и него.
Едно от тях се бе усукало около кръста му и го държеше здраво.
Друго тъкмо му проникваше в устата.
Той се събуди с вик в тъмното помещение, озарено от трепкаща червена светлина.
Нещо го държеше през кръста.
Той пъхна ранения си пръст в устата и го засмука, после си пое бавно въздух през носа.
Палубата пустееше.
Наоми бе отишла да спи в своята каюта.
Алекс и Еймъс не бяха на вахта и вероятно също спяха.
Не бяха мигвали цели два дена по време на изтощителната надпревара с Ерос.
Холдън бе наредил на всички да си отдъхват и бе поел първа вахта.
А след това бе заспал.
Лоша работа.
Каютата отново се озари от червеникави отблясъци.
Холдън разтърси глава, за да се отърве от остатъците от съня, и втренчи поглед в своя пулт.
На него пулсираше червен индикатор и той чукна с пръст менюто на екрана.
Някой ги осветяваше с целеуказващ лазе Той отвори тактическия дисплей и включи активните сензори.
Единственият кораб на милиони километри наоколо беше Рави и тъкмо оттам идваше лазерът.
Според автоматичните записи това бе започнало само преди няколко секунди.
Холдън протегна ръка да включи връзката и повика Рави в мига, когато блесна индикатор за постъпващо съобщение.
Потвърди го и след секунда гласът на Макбрайд произнесе  Росинант, отворете външния люк на шлюза и се пригответе да приемете войници на борда.
Холдън се намръщи.
Това да не беше някаква странна шега?
Макбрайд, тук Холдън.
Какво става?
Отговорът дойде със строг, нетърпящ възражение глас и това не беше никак добре.
Холдън, отворете външния люк и се пригответе да приемете на борда войници.
Ако забележа, че активирате дори само една-единствена защитна система, ще открия огън по вашия кораб.
Разбрахте ли ме?
Не  отвърна той и едва успя да скрие раздразнението в гласа си.
Не сме се разбрали.
Няма да ви допусна на борда.
Какво, по дяволите, става?
Получих заповед от командването на ООН да превзема кораба ви.
Ако не се предадете незабавно, ще бъдем принудени да стреляме по вас.
Уф  въздъхна Холдън.
ООН бяха открили, че ракетите им са променили курса, бяха се опитали да ги пренасочат и бяха осъзнали, че ракетите не ги слушат.
Сигурно са ужасно ядосани.
Макбрайд  рече Холдън след кратка пауза.
Нищо няма да спечелите, ако пратите войници тук.
Не можем да ви върнем контрола над онези ракети.
А и не е необходимо.
Те ще направят само леко отклонение.
Смехът на Макбрайд прозвуча като дрезгав лай на разгневено куче.
Отклонение?
подигра го тя.
Предали сте три хиляди петстотин седемдесет и три свръхмощни термоядрени балистични ракети на един изменник и осъден военнопрестъпник!
Този път на Холдън му беше необходима почти минута.
За Фред ли говорите?
Мисля, че предател е малко преувел Макбрайд го прекъсна.
Имате десет минути да се подчините.
Връзката бе прекъсната с пукот.
Холдън втренчи в пулта поглед, смесица от гняв и объркване, но скоро след това сви рамене и включи обща тревога.
Из целия кораб запремигваха червени светлини.
Предупредителната сирена прозвуча три пъти.
Рави е на дистанция от четиристотин километра.
По данни от ладара торпедният му апарат е отворен и те са ни прехванали.
Дръжте го под око и се подгответе за отбранителни действия, в случай че ви замирише на скорошна стрелба.
Не бива да ги провокираме.
Да започна ли радиозаглушаване?
попита зад него Наоми.
Не, това също може да се прецени като агресия.
Но подготви целия пакет от противодействия и дръж пръст на бутона за старт  отвърна Холдън.
Еймъс, в машинното ли си?
Тъй вярно, капитане.
Готов да се гмурна вътре.
Повиши мощността на реактора до сто процента и прехвърли контрола върху близкообхватните оръдия на пулта при теб.
Ако стрелят по нас от тази дистанция, Алекс няма да има време да лети и същевременно да отвръща на огъня.
Видиш ли червена точка на тактическия дисплей, откривай огън с всички оръдия.
Тъй вярно  рапортува Еймъс.
Холдън издиша рязко през стиснати зъби и се свърза с Рави.
Макбрайд, тук Холдън.
Не смятаме да се предаваме, няма да допуснем ваши войници на борда и няма да изпълним исканията ви.
Какво ще правим нататък?
Холдън  рече Макбрайд.
Виждам, че загрявате реактора.
Да не мислите да бягате от нас?
Не, само се приготвяме да оцелеем, ако е нужно.
Защо да се бием?
Нов кратък и нервен смях.
Защо имам чувството, че не говорите сериозно?
О, аз съм напълно сериозен.
Не искам да ни убивате и вярвате или не, нямам никакво желание да ви убивам.
Ракетите ще направят малко отклонение, но това не е причина да ни превръщате в нагорещен газ.
Макбрайд прекъсна връзката.
Капитане  обади се Алекс.
Рави започна да маневрира.
Разхвърля отразители.
Мисля, че се готви да започне атака.
По дяволите.
Холдън бе почти сигурен, че е успял да разубеди Макбрайд.
Добре, преминаваме в отбранителен режим.
Наоми, започни с противодействията.
Държиш ли пръст на копчето?
Готов съм  увери го Еймъс.
Не го натискай, докато не видиш, че са изстреляли ракета.
Не искам да ги принуждавам да го правят.
Внезапното увеличаване на гравитацията притисна Холдън дълбоко в креслото.
Алекс бе започнал да маневрира.
Не мога да ги надбягам при такова късо разстояние.
Но ще се опитам да им попреча да се прицелят  докладва пилотът.
Направи го и отвори апаратите.
Разбрано  потвърди Алекс с професионално спокойствие, което обаче не успя да скрие напълно възбудата от предстоящата битка.
Успях да неутрализирам прехващането им  обади се Наоми.
Лазерната им система не може да се мери с тази на Роси.
Разпръснах сигнала с отразители.
Ура за раздутия марсиански военен бюджет  извика Холдън.
Корабът се запремята в поредица от безумни маневри.
По дяволите  изруга Алекс с изменен от напрежение глас.
Рави откри огън по нас с близкообхватните оръдия.
Холдън погледна към тактическия дисплей и видя дългите извити линии на приближаващите проектили.
Те угасваха далече зад тях.
Ответен огън?
извика Еймъс по интеркома.
кресна Холдън.
Ако искаше да ни види сметката, щеше да пусне торпеда.
Не й давай причини да го прави.
Капитане, изпреварваме ги  съобщи Алекс.
Роси е твърде бърз за тях.
След по-малко от минута ще бъдем на дистанция за далечна стрелба.
Прието  отвърна Холдън.
Да стрелям ли?
попита Алекс и смешният му каубойски акцент избледня под осезаемото вълнение.
Изключиха целеуказващия лазер  извика Наоми.
Което пък не е толкова точно  обяви с надежда Наоми.
Корвета от подобен клас носи на борда си поне десетина ракети.
Достатъчно е да ни ударят с една, за да приключат с нас.
А от такова разстояние Тих мелодичен сигнал от пулта го уведоми, че Роси е готов с изчисленията за стрелба по Рави.
Получих потвърждение!
извика Алекс.
повтори Холдън.
Той знаеше, че на борда на Рави сега звучи алармата за прехващане от вражески огън.
Спрете  помоли ги мислено Холдън.
Моля ви, не ме карайте да ви убивам.
Уф  изпъшка тихо Алекс.
Почти в същия миг отзад го повика и Наоми.
Преди да се извърне към нея, Алекс се обади по интеркома  Ей, капитане, Ерос току-що се появи на екраните.
подскочи Холдън и в главата му се мярна налудничаво анимационно изображение на астероида, промъкващ се потайно към двата кръжащи зловещо кораба.
Ами да  продължи Алекс.
Току-що изскочи на радара.
Каквото и да е правил, за да блокира сензорите ни, вече не го прави.
А какво прави сега?
попита Холдън.
Дай ми курса.
Наоми поиска информацията за движението на астероида, но при обработката Алекс се оказа по-бързият.
Мисля, че променя курса  обади се той.
Все още лети към Слънцето, но се отклонява от посоката към Земята.
Ако задържи този курс и скорост  добави Наоми,  бих казала, че се носи право към Венера.
Брей  възкликна Холдън.
Това беше шега.
Бива си я тази шега  подхвърли Наоми.
Някой да каже на Макбрайд, че няма смисъл да стреля по нас.
Ей  подвикна Алекс.
Това, че накарахме ракетите да престанат да чуват сигнала, не значи, че можем да ги изключим, нали?
Питам се къде ли ще ги прати Фред, за да се отърве от тях?
Проклет да съм, ако знам  обади се Еймъс.
По-лошото е, че обезоръжихме Земята.
Голям срам.
Нищо повече от случайни последствия  въздъхна Наоми.
Не че сме имали подобно намерение.
Сблъскването на Ерос и Венера бе най-широко отразяваното събитие в историята.
По времето, когато астероидът доближи втората планета, неколкостотин кораба го очакваха там на орбита.
Военни фрегати се опитаха да държат цивилните съдове на разстояние, но безуспешно.
Просто бяха твърде малко.
Картината на снижаващия се Ерос бе заснета от мощни военни камери, телескопи на цивилни кораби и обсерваториите на две планети и пет луни.
Той и екипажът седяха в камбуза на Росинант и гледаха новините.
Алекс бе изровил отнякъде още една бутилка фалшива текила и разливаше щедро в чашите за кафе.
Беше въвел курс към Тихо при мекото едно .
Нямаше закъде да бързат.
Всичко бе приключило  освен фойерверките.
Холдън се пресегна, улови ръката на Наоми и я стисна силно, докато астероидът навлизаше във венерианска орбита и после сякаш увисна неподвижно.
Имаше чувството, че цялата човешка раса е затаила дъх.
Никой не знаеше какво ще направи сега Ерос  или по-точно Джули.
Никой не бе говорил с Милър след последния му разговор с Холдън, и детективът не отговаряше на повикванията на ръчния си терминал.
Никой нямаше каквато и да било представа какво се е случило на астероида.
Когато краят дойде, той бе необичайно красив.
В орбита около Венера Ерос се разтвори като кутия, пълна с парченца от мозайка.
Огромният астероид се разцепи на десетки отломъци, които се спуснаха над екватора като дълга огърлица.
възкликна Еймъс почти с благоговение.
Невероятно  съгласи се Наоми.
Малко притеснително, но иначе наистина невероятно.
Те няма да останат там завинаги  посочи Холдън.
Алекс гаврътна остатъка от текилата в чашата си и доля още от бутилката.
Какво искаш да кажеш с това, капитане?
попита той.
Ами само предполагам.
Но се съмнявам, че онези същества, които са създали протомолекулата, ще са склонни да я консервират там.
Тя е само част от далеч по-грандиозен план.
Ние спасихме Земята, Марс и Пояса.
Въпросът е какво ще стане сега?
Наоми и Алекс се спогледаха.
Еймъс прехапа устни.
На екрана Венера мъждукаше, озарявана от множество светкавици на повърхността.
Капитане  рече Еймъс.
Нещо започна да ме плашиш.
Епилог Фред Фредерик Лусиъс Джонсън.
Бивш полковник от Земните въоръжени сили, Касапина от станция Андерсън.
А сега и от станция Тот.
Неизбиран премиер на СВП.
Изправял се срещу смъртта десетки пъти, губил близки приятели във войни и заради политически интриги.
Оцелял в четири опита за покушение, само два от които известни на широката общественост.
Убил с кухненски нож въоръжен с пистолет нападател.
Издавал заповеди, довели до смъртта на стотици, и отказал да се отрича от действията си.
И въпреки всичко мисълта да говори пред публика винаги го плашеше.
Нямаше логика в това, но си беше така.
Дами и господа, стоим на кръстопътя на  На приема ще бъде генерал Себастиан  говореше личната му секретарка.
Запомнете, не бива да я разпитвате за нейния съпруг.
Не съм го убил, нали?
Не, съ Но той има открита връзка с друга жена и генералът е малко докачлива на тази тема.
Тогава може да поиска аз да го убия.
Преди три часа Шадид, мрачната началничка на церерската полиция, го бе ескортирала от дока до отредената му стая с гръмкото название Зеленият салон.
Оттогава той крачеше напред-назад  три крачки в едната посока, обръщане, три в другата.
Като капитан на древен кораб, сновящ по своя мостик.
На станцията бяха пристигнали представители на всички враждуващи страни и също като него сега бяха в стаите си, заобиколени от секретари и помощници.
Повечето от тях мразеха Фред, което не го трогваше особено.
Повечето от тях също така се страхуваха от него.
Не заради позицията му в СВП, разбира се.
Заради протомолекулата.
Наивниците в СВП смятаха това за предимство  за възможност да настройват планетите една срещу друга.
Фред обаче не мислеше така.
Ако трите основни сили  Земята, Марс и Поясът  не успеят да достигнат до реален мир, те неминуемо отново щяха да се върнат към войната.
Една коренна промяна в марсианската политика би могла да намали напрежението или да влоши още повече нещата.
И двете страни трябваше да прогледнат за истински важните неща.
Фред се изправи пред огледалото, нагласи куртката си за стотен път и направи недоволна физиономия.
Кога се превърнах в жалък брачен съветник?
попита той.
Сър, нали не говорим още за генерал Себастиан?
Забрави какво казах.
Какво още трябва да знам?
Съществува опасност организацията Синият Марс да се опита да прекъсне изказването ви.
С плакати и викове, без оръжия.
Капитан Шадид е задържала няколко сини, но повечето са й се изплъзнали.
Имате уговорени интервюта с две лазерни информационни станции за политически предавания и един земен новинарски екип.
Журналистът от Европа вероятно ще попита за станция Андерсън.
Някакви новини от Венера?
Нещо се случва там долу  каза секретарката.
Значи не е мъртва.
Очевидно не, съ  Страхотно  въздъхна горчиво той.
Дами и господа, намираме се на кръстопът.
Разполагам с жива мостра, която вероятно е единствената ни надежда да разберем какви са неговите намерения и възможности.
Държа я на сигурно място, за да не можете да ни нападнете и да ни я отнемете.
Всъщност това е единствената причина, поради която изобщо ме слушате.
Та какво ще кажете да проявите малко уважение?
Терминалът на секретарката му изписука и тя го погледна.
Капитан Холдън, съ  Налага ли се?
Добре ще е, ако се чувства част от тази задача, съ Той държи рекорд по аматьорски появи в новините.
Пусни го вътре.
Спуканите кръвоносни съдчета в склерите му бяха заздравели, изчезнали бяха и следите от хематоми под очите и на шията му.
Само едва забележимото колебание в походката му подсказваше за болките в ставите, чиито хрущяли все още се възстановяваха.
Наричаха го следускорителна походка.
Здрасти  поздрави Холдън.
Брей, че сме хубавци.
Гледа ли последните новини от Венера?
Двукилометрови кристални кули.
Какво, според теб, може да е?
Поредната ти грешка?
подметна Фред с приятелски тон.
Можеше да кажеш на Милър да литнат към Слънцето.
Да, защото стърчащи от Слънцето двукилометрови кристални кули нямаше да са нещо зловещо  не му остана длъжен Холдън.
Това в купата ягоди ли са?
Вземи си  покани го Фред.
От сутринта не бе хапвал нищичко.
И така  поде Холдън, докато премляскваше с видимо задоволство,  наистина ли искат да ме съдят за всичко това?
Че предостави в открита радиовръзка всички права за добив на минерали и по-нататъшно усвояване на цяла планета?
Аха  потвърди Холдън.
Тогава вероятно хората, които са държали тези права, ще искат да те съдят  отвърна Фред.
Ако някога се разбере кои са.
Не можеш ли да ми помогнеш?
попита Холдън.
Мога да свидетелствам.
Но не аз измислям законите.
Тогава какво правите тук всички вие?
Не може ли да се даде някаква амнистия?
Ние успяхме да разберем за протомолекулата, проследихме Джули Мао на Ерос, разкрихме Протоген и спасихме Земята.
Ти си спасил Земята?
Е, помогнахме  каза мрачно Холдън.
Смъртта на Милър все още го измъчваше.
Фред знаеше добре как се чувства.
Беше съвместно усилие.
Личната секретарка на Фред се покашля и погледна към вратата.
Време беше да върви.
Ще направя каквото мога  обеща Фред.
Имам доста други неща да обсъждам с тях, но ще се постарая.
И Марс няма да си получи обратно Роси  добави Холдън.
Корабът е мой, по закона за спасяване на изоставен съд в открития космос.
Не мисля, че гледат на казуса по същия начин, но ще се опитам да помогна.
Все това повтаряш.
Защото до това опира.
И ще им кажеш за него, нали?
попита Холдън.
За Милъ Той заслужава признание.
Поясен, който се е върнал по своя воля на Ерос, за да спаси Земята?
Виж, това не мога да пропусна.
Не поясен.
Джоузеф Алоис Милъ Холдън преглътна сдъвканите ягоди.
Фред скръсти ръце.
Виждам, че си се подготвил  подхвърли той.
Не го познавах достатъчно добре.
Както и всеки друг  отбеляза Фред и видимо поомекна.
Зная, че звучи грубо, но не ни трябва истински човек с объркан живот.
Нужен ни е символ от Пояса.
Сър  напомни секретарката.
Наистина вече трябва да вървим.
Това ни доведе дотук  заяви Холдън.
Хора без имена.
Онези учени от Протоген са мислели само за биомаса и растеж.
Не за някоя обикновена женица на име Мери, която работела в склад за доставки, а през свободното си време отглеждала цветя.
Никой от тях не я е убил съзнателно.
Мислиш ли, че не биха го сторили?
Ако са смятали да го сторят, дължат й поне това  да знаят името й.
Имената на всички.
И ти дължиш на Милър правото да носи своето име, а не да го превръщаш в нещо, което не е бил.
Фред се разсмя.
Не можа да се сдържи.
Саможертвата на Милър е инструмент и аз държа да го използвам.
Дори и ако така го обезличиш  изсумтя сърдито Холдън.
Ако го превърнеш в нещо, което не е бил никога?
Особено ако го превърна в нещо, което не е бил никога  подчерта Фред.
Помниш ли какъв беше всъщност?
Холдън се намръщи и нещо трепна в погледа му.
Беше трън в задника, нали?
попита той.
Беше му изхвръкнала чивията, ето какъв беше.
Той беше добър човек  каза тихо Холдън.
Не, не беше  възрази Фред.
Но свърши своята работа.
А сега и аз ще свърша моята.
Дай им да се разберат  насърчи го Холдън.
И амнистията.
Не спирай да говориш за амнистия.
Фред пое по извития коридор, следван на крачка от секретарката.
Конгресната зала всъщност бе предназначена за по-малобройни събрания.
По-изискани.
Хидропонни специалисти, отървали се от съпругите и съпрузите си и от децата, за да си пийнат и побъбрят за бобени кълнове.
Миньори, дошли да обменят опит в извличането на минерали и намаляването на отпадъците.
Надсвирване на училищни банди.
А вместо това тези меки килими и стени от шлифован камък щяха да станат свидетели на късче от историята на човечеството.
Холдън бе виновен, че сега много неща наоколо щяха да му напомнят за мъртвия детектив.
Преди не беше така.
Делегациите се бяха разположили на разстояние една от друга.
Генерали, политически представители и генералните секретари на Земята и Марс, двете велики сили, събрали се тук по покана на Пояса.
Неутрална територия само защото никой не се отнасяше към нея достатъчно сериозно, за да се съобразява с исканията й.
Историята ги бе довела до това място и до този момент, и сега, след няколко минути, работата на Фред бе да промени тази траектория.
Страхът бе изчезнал.
Усмихнат, той пристъпи към подиума.
Към амвона.
Вяло, вежливо ръкопляскане.
Няколко усмивки, тук-там намръщени лица.
Фред се ухили.
Вече не беше само човек.
Сега бе икона, символ.
Разказвач на легенди за себе си и за силите, определящи съдбата на Слънчевата система.
И за момент изпита изкушение.
Един наистина благороден начин да се провали.
Дами и господа  поде той.
Намираме се на кръстопът.
От една страна, съществува съвсем реална опасност от взаимно унищожение.
От друга Той направи ефектна пауза.
От другата са звездите.
Левиатан се пробужда е първата книга от поредицата Експанзията.
За какво ще се разказва в тази поредица?
Има доста научнофантастични романи, посветени на близкото бъдеще.
Има и много книги за огромни, обхващащи галактиката империи в далечното бъдеще.
Но малко произведения се занимават с времето между тях.
Експанзията покрива този свързващ период.
Исках да напиша хубава старомодна космическа сага, съсредоточена върху човешки истории, но с много подробно описание на заобикалящия свят.
Изглежда, Левиатан се пробужда е научнофантастичен роман, който в голяма степен заимства от други жанрове, като хорор и черен криминален роман.
Търсихте ли смесване на жанровете?
Каква според вас е тази книга?
Тя определено е научна фантастика от старата школа на космическата опера.
Една история, която си струва да бъде разказана.
Половината от нея е детективска и веднага щом детектив Милър се появи на страниците, започва да се държи като класически персонаж от криминален роман.
Това се усеща в гласа му и се вижда в нещата, които прави, разбирате ли?
Колкото до въздействието на жанра хорор, мисля, че се е получило случайно.
Никога през живота си не съм писал нещо, наподобяващо история на ужасите.
Дори когато пиша празнични картички, гледам да пъхна по някоя шега.
Левиатан се пробужда има двама герои с много различни възгледи за света, които често са в конфликт.
Можете ли да опишете тези възгледи и да обясните откъде се поражда конфликтът им?
Нали знаете, казват, че научната фантастика е за бъдещето, което описвате, но също така и за времето, в което пишете?
Холдън и Милър имат различни възгледи относно морала в използването на информацията.
В много отношения това е и проблем на сегашния свят.
Холдън е моят свещен глупак.
Той е идеалист, човек, който посреща събитията с безмерен оптимизъм.
Той вярва, че ако дадете на хората цялата информация, те ще постъпят правилно с нея, защото по природа са добри.
Милър от своя страна е циник и нихилист.
Той гледа на разпространението на информация като на игра, в която участва.
Не вярва в моралната преценка на останалите играчи.
Контролът над информацията е средство да накараш хората да правят онова, което искаш, и той не би желал друг да се възползва от тази възможност.
Избрах тези двама герои, защото посвоему всеки от тях е прав, но и двамата грешат.
Като ги събрах в романа, аз им дадох възможност да разговарят помежду си.
И несъгласието между тях е нещо като фон, на който се случва всичко останало.
Левиатан се пробужда има мрачна, но реалистична атмосфера.
Какви проучвания направихте върху бъдещите технологии при написването на книгата и доколко според вас е било важно те да изглеждат реални и точни?
Добре, всъщност ме питате дали това е твърда научна фантастика.
Отговорът е емоционален и е не.
Но моят разказ не е за това точно как ще се правят нещата.
Това би била научна фантастика за инженери.
Той по-скоро черпи вдъхновение от Пришълецът, в който екипажът на Ностромо си върши работата в една съвсем работна среда.
Тези хора работят на влекач, нали?
Защо във филма имаше една сцена, в която от провесени от тавана вериги се стичаше вода?
Защото изглежда правдоподобно и създава усещането за стар, дълго използван кораб.
Усещане за света.
Ридли Скот не обяснява какво е предназначението на това помещение и когато хората гледат филма, не им хрумва да си задават този въпрос.
Какъв двигател използва Ностромо?
Предполагам, че никой не е излизал от кинозалата, питайки се точно това.
Исках да разкажа история за хора, живеещи и работещи в една гъсто заселена Слънчева система.
Исках да предам усещането за това бъдеще, да разкажа историята на хората от този свят.
И как всъщност работи ъпстейновият двигател?
Много добре.
Ефективно.
Изтъквате приноса на креативна група Критична маса от Ню Мексико.
Какво влияние имаше този клуб върху работата ви?
Всъщност Критична маса е много повече от работна или творческа група.
По-скоро е като писателска мафия.
Каквото и да ви потрябва, все някой от групата ще ви го набави.
Йън Трегилист е астрофизик и с готовност отговори на техническите ми въпроси.
Мелина Снодграс се държи като истински Йода, когато иска да ми намекне, че съм се отдалечил прекалено от основния сюжет.
И цялата група, включваща Емили Мах, Тери Инглънд и Джордж Мартин, четеше и критикуваше ранните варианти на книгата.
Много промени се дължат на техните съвети.
В миналото често сте работили с Джордж Мартин.
Какви съвети ви даде той за този проект?
Вярно е, че двамата с него имаме доста съвместни проекти.
В този случай той по-скоро ме окуражаваше.
Джордж обича старовремската космическа опера и следеше работата ми върху книгата с голям интерес.
Той беше първият, който прочете финалния вариант.
Обсипа ме с похвали.
Каза, че в някои отношения това е най-хубавата книга за повръщащи зомбита, която е чел.
Много мило наистина.
Как според вас ще се развие нататък поредицата Експанзията?
Имам договор с Орбит за поне още две книги.
Те ще се наричат Войната на Калибан и Небе от глухарчета.
За информация от първоизточника относно развитието на проекта читателите могат да се обръщат към сайта -.
Числото 6884 е важно в математиката.
Числото 3097 е важно в математиката.
Числото 4466 е важно в математиката.
Числото 2963 е важно в математиката.
Числото 8782 е важно в математиката.
Числото 2419 е важно в математиката.
Числото 7815 е важно в математиката.
Числото 9212 е важно в математиката.
Числото 737 е важно в математиката.
Числото 7081 е важно в математиката.
Числото 8010 е важно в математиката.
Числото 4418 е важно в математиката.
Числото 3154 е важно в математиката.
Числото 3218 е важно в математиката.
Числото 4845 е важно в математиката.
Числото 6551 е важно в математиката.
Числото 8848 е важно в математиката.
Числото 8786 е важно в математиката.
Числото 6487 е важно в математиката.
Числото 2722 е важно в математиката.
Числото 5869 е важно в математиката.
Числото 2650 е важно в математиката.
Числото 2585 е важно в математиката.
Числото 6175 е важно в математиката.
Числото 8104 е важно в математиката.
Числото 709 е важно в математиката.
Числото 9817 е важно в математиката.
Числото 975 е важно в математиката.
Числото 4731 е важно в математиката.
Числото 3413 е важно в математиката.
Числото 8641 е важно в математиката.
Числото 8740 е важно в математиката.
Числото 8102 е важно в математиката.
Числото 3080 е важно в математиката.
Числото 894 е важно в математиката.
Числото 95 е важно в математиката.
Числото 9943 е важно в математиката.
Числото 2188 е важно в математиката.
Числото 754 е важно в математиката.
Числото 7684 е важно в математиката.
Числото 6504 е важно в математиката.
Числото 9897 е важно в математиката.
Числото 1062 е важно в математиката.
Числото 8701 е важно в математиката.
Числото 8718 е важно в математиката.
Числото 9674 е важно в математиката.
Числото 1164 е важно в математиката.
Числото 3793 е важно в математиката.
Числото 9872 е важно в математиката.
Числото 910 е важно в математиката.
Числото 1365 е важно в математиката.
Числото 3983 е важно в математиката.
Числото 5984 е важно в математиката.
Числото 715 е важно в математиката.
Числото 6693 е важно в математиката.
Числото 913 е важно в математиката.
Числото 6982 е важно в математиката.
Числото 5228 е важно в математиката.
Числото 8390 е важно в математиката.
Числото 567 е важно в математиката.
Числото 3464 е важно в математиката.
Числото 205 е важно в математиката.
Числото 3242 е важно в математиката.
Числото 3407 е важно в математиката.
Числото 8199 е важно в математиката.
Числото 6345 е важно в математиката.
Числото 2729 е важно в математиката.
Числото 9707 е важно в математиката.
Числото 4623 е важно в математиката.
Числото 7414 е важно в математиката.
Числото 3315 е важно в математиката.
Числото 6716 е важно в математиката.
Числото 6784 е важно в математиката.
Числото 9180 е важно в математиката.
Числото 65 е важно в математиката.
Числото 7361 е важно в математиката.
Числото 4970 е важно в математиката.
Числото 7819 е важно в математиката.
Числото 8710 е важно в математиката.
Числото 6671 е важно в математиката.
Числото 5604 е важно в математиката.
Числото 9415 е важно в математиката.
Числото 1866 е важно в математиката.
Числото 2316 е важно в математиката.
Числото 4918 е важно в математиката.
Числото 4556 е важно в математиката.
Числото 8503 е важно в математиката.
Числото 1910 е важно в математиката.
Числото 5461 е важно в математиката.
Числото 6787 е важно в математиката.
Числото 721 е важно в математиката.
Числото 4356 е важно в математиката.
Числото 9860 е важно в математиката.
Числото 1104 е важно в математиката.
Числото 2418 е важно в математиката.
Числото 2375 е важно в математиката.
Числото 2920 е важно в математиката.
Числото 604 е важно в математиката.
Числото 6853 е важно в математиката.
Числото 7579 е важно в математиката.
Температурата днес е 945.63 градуса.
Температурата днес е 305.8 градуса.
Температурата днес е 19.1 градуса.
Температурата днес е 844.32 градуса.
Температурата днес е 355.93 градуса.
Температурата днес е 873.66 градуса.
Температурата днес е 198.88 градуса.
Температурата днес е 784.01 градуса.
Температурата днес е 795.42 градуса.
Температурата днес е 843.43 градуса.
Температурата днес е 317.04 градуса.
Температурата днес е 822.13 градуса.
Температурата днес е 588.28 градуса.
Температурата днес е 928.74 градуса.
Температурата днес е 873.96 градуса.
Температурата днес е 22.98 градуса.
Температурата днес е 966.22 градуса.
Температурата днес е 652.27 градуса.
Температурата днес е 999.58 градуса.
Температурата днес е 195.09 градуса.
Температурата днес е 552.25 градуса.
Температурата днес е 847.85 градуса.
Температурата днес е 696.52 градуса.
Температурата днес е 230.85 градуса.
Температурата днес е 897.12 градуса.
Температурата днес е 308.32 градуса.
Температурата днес е 422.53 градуса.
Температурата днес е 174.84 градуса.
Температурата днес е 584.97 градуса.
Температурата днес е 939.41 градуса.
Температурата днес е 319.21 градуса.
Температурата днес е 459.41 градуса.
Температурата днес е 881.68 градуса.
Температурата днес е 796.3 градуса.
Температурата днес е 800.71 градуса.
Температурата днес е 138.32 градуса.
Температурата днес е 540.21 градуса.
Температурата днес е 246.73 градуса.
Температурата днес е 480.5 градуса.
Температурата днес е 746.82 градуса.
Температурата днес е 416.6 градуса.
Температурата днес е 855.77 градуса.
Температурата днес е 896.27 градуса.
Температурата днес е 982.95 градуса.
Температурата днес е 701.25 градуса.
Температурата днес е 911.37 градуса.
Температурата днес е 117.43 градуса.
Температурата днес е 76.59 градуса.
Температурата днес е 342.87 градуса.
Температурата днес е 423.27 градуса.
Населението на този град е 1236157 души.
Населението на този град е 4175128 души.
Населението на този град е 5188603 души.
Населението на този град е 8857273 души.
Населението на този град е 3868068 души.
Населението на този град е 4349507 души.
Населението на този град е 4293145 души.
Населението на този град е 3600461 души.
Населението на този град е 3223326 души.
Населението на този град е 6178842 души.
Бюджетът за проекта е 1000000 лева.
Сметката за тока достигна 500000 лева.
Инвестицията от 75000000 лева бе одобрена.
Днес е 1-ви август.
Днес е 2-ви август.
Днес е 3-ви август.
Днес е 4-ви август.
Днес е 5-ви август.
Днес е 6-ви август.
Днес е 7-ви август.
Днес е 8-ви август.
Днес е 9-ви август.
Днес е 10-ви август.
Днес е 11-ви август.
Днес е 12-ви август.
Днес е 13-ви август.
Днес е 14-ви август.
Днес е 15-ви август.
Днес е 16-ви август.
Днес е 17-ви август.
Днес е 18-ви август.
Днес е 19-ви август.
Днес е 20-ви август.
Днес е 21-ви август.
Днес е 22-ви август.
Днес е 23-ви август.
Днес е 24-ви август.
Днес е 25-ви август.
Днес е 26-ви август.
Днес е 27-ви август.
Днес е 28-ви август.
Днес е 29-ви август.
Днес е 30-ви август.
Днес е 31-ви август.
Днес е 32-ви август.
Днес е 33-ви август.
Днес е 34-ви август.
Днес е 35-ви август.
Днес е 36-ви август.
Днес е 37-ви август.
Днес е 38-ви август.
Днес е 39-ви август.
Днес е 40-ви август.
Днес е 41-ви август.
Днес е 42-ви август.
Днес е 43-ви август.
Днес е 44-ви август.
Днес е 45-ви август.
Днес е 46-ви август.
Днес е 47-ви август.
Днес е 48-ви август.
Днес е 49-ви август.
Днес е 50-ви август.
1-рият опит беше успешен.
2-рият опит беше успешен.
3-рият опит беше успешен.
4-рият опит беше успешен.
5-рият опит беше успешен.
6-рият опит беше успешен.
7-рият опит беше успешен.
8-рият опит беше успешен.
9-рият опит беше успешен.
10-рият опит беше успешен.
11-рият опит беше успешен.
12-рият опит беше успешен.
13-рият опит беше успешен.
14-рият опит беше успешен.
15-рият опит беше успешен.
16-рият опит беше успешен.
17-рият опит беше успешен.
18-рият опит беше успешен.
19-рият опит беше успешен.
През 1984 се случиха важни събития.
През 1999 се случиха важни събития.
През 2003 се случиха важни събития.
През 2008 се случиха важни събития.
През 2019 се случиха важни събития.
През 2021 се случиха важни събития.
През 2025 се случиха важни събития.
През 2030 се случиха важни събития.
През 2050 се случиха важни събития.
Датата е 20 ноември.
Датата е 23 септември.
Датата е 14 април.
Датата е 30 ноември.
Датата е 5 януари.
Датата е 19 януари.
Датата е 16 януари.
Датата е 17 март.
Датата е 6 март.
Датата е 23 август.
Датата е 21 юни.
Датата е 11 юли.
Датата е 9 юли.
Датата е 31 юни.
Датата е 8 ноември.
Датата е 5 декември.
Датата е 17 март.
Датата е 4 април.
Датата е 8 април.
Датата е 30 ноември.
Датата е 15 май.
Датата е 4 май.
Датата е 5 май.
Датата е 21 октомври.
Датата е 9 ноември.
Датата е 11 юни.
Датата е 2 март.
Датата е 6 април.
Датата е 30 април.
Датата е 8 юли.
Датата е 23 декември.
Датата е 28 юли.
Датата е 29 юли.
Датата е 10 март.
Датата е 7 октомври.
Датата е 2 ноември.
Датата е 27 януари.
Датата е 26 януари.
Датата е 31 май.
Датата е 30 февруари.
Датата е 18 септември.
Датата е 17 май.
Датата е 21 февруари.
Датата е 21 септември.
Датата е 6 април.
Датата е 22 февруари.
Датата е 6 март.
Датата е 13 декември.
Датата е 10 февруари.
Датата е 30 май.
Цената на продукта е 467.16 лева.
Цената на продукта е 3847.99 лева.
Цената на продукта е 531.02 лева.
Цената на продукта е 5212.94 лева.
Цената на продукта е 1208.62 лева.
Цената на продукта е 3959.91 лева.
Цената на продукта е 8997.09 лева.
Цената на продукта е 4923.51 лева.
Цената на продукта е 2628.51 лева.
Цената на продукта е 170.84 лева.
Цената на продукта е 4049.68 лева.
Цената на продукта е 9632.02 лева.
Цената на продукта е 9547.12 лева.
Цената на продукта е 5088.58 лева.
Цената на продукта е 7108.05 лева.
Цената на продукта е 2548.48 лева.
Цената на продукта е 6677.17 лева.
Цената на продукта е 2813.24 лева.
Цената на продукта е 7231.57 лева.
Цената на продукта е 6041.11 лева.
Цената на продукта е 267.91 лева.
Цената на продукта е 4173.42 лева.
Цената на продукта е 4670.36 лева.
Цената на продукта е 552.59 лева.
Цената на продукта е 8582.57 лева.
Цената на продукта е 6762.44 лева.
Цената на продукта е 4793.07 лева.
Цената на продукта е 4544.25 лева.
Цената на продукта е 8319.5 лева.
Цената на продукта е 4218.45 лева.
Цената на продукта е 1174.39 лева.
Цената на продукта е 7239.3 лева.
Цената на продукта е 2770.34 лева.
Цената на продукта е 559.18 лева.
Цената на продукта е 5125.29 лева.
Цената на продукта е 8675.26 лева.
Цената на продукта е 2330.62 лева.
Цената на продукта е 4562.08 лева.
Цената на продукта е 2870.75 лева.
Цената на продукта е 5950.17 лева.
Цената на продукта е 9035.5 лева.
Цената на продукта е 9069.75 лева.
Цената на продукта е 3574.33 лева.
Цената на продукта е 4591.98 лева.
Цената на продукта е 6546.66 лева.
Цената на продукта е 3188.82 лева.
Цената на продукта е 9215.79 лева.
Цената на продукта е 4976.11 лева.
Цената на продукта е 6754.77 лева.
Цената на продукта е 2611.48 лева.
Моят телефонен номер е +359 888 123 456.
Моят телефонен номер е 0888 765 432.
Моят телефонен номер е 02 987 6543.
Моят телефонен номер е 0897 12 34 56.
Моят телефонен номер е +359 52 123456.
Моят телефонен номер е 087 765 43 21.
Скоростта на светлината е 3.0e8 метра в секунда.
Константата на Планк е 6.626e-34 J·s.
Половината от ябълката е 1/2.
Три четвърти от населението са доволни, 3/4.
Рецептата изисква 2/3 чаша захар.
Номерът на стаята е 202.
Теглото на пакета е 7.5 килограма.
Теглото на пакета е 25.0 килограма.
Теглото на пакета е 57.5 килограма.
Теглото на пакета е 66.4 килограма.
Теглото на пакета е 26.4 килограма.
Теглото на пакета е 89.8 килограма.
Теглото на пакета е 63.3 килограма.
Теглото на пакета е 56.9 килограма.
Теглото на пакета е 2.1 килограма.
Теглото на пакета е 21.1 килограма.
Теглото на пакета е 19.0 килограма.
Теглото на пакета е 40.5 килограма.
Теглото на пакета е 24.7 килограма.
Теглото на пакета е 85.2 килограма.
Теглото на пакета е 89.2 килограма.
Теглото на пакета е 41.4 килограма.
Теглото на пакета е 6.1 килограма.
Теглото на пакета е 31.1 килограма.
Теглото на пакета е 89.8 килограма.
Теглото на пакета е 50.9 килограма.
Теглото на пакета е 7.5 килограма.
